welcome to category five technology TV
kugamuchirwa kune mhando shanu yekombiyuta TV
it's episode number 507 for Wednesday
iri chikamu nhamba 507 yeChitatu
the 7th of June 2017 nice to see I'm
musi wa7 June 2017 zvakanaka kuona Ini ndiri
Robby Ferguson and tonight we've got a
Robby Ferguson uye manheru ano tine munhu
great show planned for you we've
guru kuratidzwa zvakarongwa nokuda kwenyu isu takaita
received a bunch of your questions and
akagamuchira boka remibvunzo yako uye
comments we're going to be hitting those
Mashoko tava kuti kurova avo
near the end of the show so make sure
pedyo nekumagumo kweratidza kuitira kuti uve nechokwadi
you stick around we've also got tech
iwe unonamatira pese isu tinewo tech
news with Sasha tomatoes she's gonna be
nhau naSasha tomato iye achange ari
telling us about what's coming up and we
kutitaurira pamusoro pezvinoitika uye isu
are going to be learning how to use a
vachave vachidzidza kushandisa ma
device in order to determine the amount
mudziyo kuti huwandu
of electricity being consumed by the
kuti magetsi kuti ufungisise pamusoro
appliances in our home or our workplace
midziyo mumusha wedu kana kumabasa edu
and I'm shocked to find what device in
uye ndine pavanoona chii mudziyo mu
my house is wasting hundreds and
imba yangu iri kuparadza mazana uye
hundreds of dollars you want to know the
mazana emadhora waunoda kuziva
same to stick around better here's
zvakafanana kunamatira kuzere zviri nani apa
what's coming up in the category 5 TV
chii chiri kuuya muboka 5 TV
newsroom Microsoft will pay you to do
nhau yeMicrosoft ichakubhadhara kuti uite
your web searching through Bing Toyota's
iwe webhu hutsvaga neBing Toyota
latest infotainment system is powered by
latest infotainment system inoshandiswa ne
Linux Apple is bringing AR and VR to
Linux Apple iri kuunza AR uye VR ku
their devices and scientific researchers
mano avo uye vatsvakurudzi vezesayenzi
have confirmed a part of Einstein's
vakatsigira chikamu cheEinstein
general theory of relativity that
nyanzvi yakawanda yezvinyorwa izvo
Einstein himself said would never be
Einstein pachake akati haazovi
observed stick around the full details
akaisa tsvimbo kumativi ose ezvo
are coming up later in the show
dzichikwira gare gare anoratidza
this is category 5 technology TV our
iyi inomutambo 5 tekombiki yeTV TV yedu
live recordings are trusted only to
zvakarekodhwa mhenyu vari vakavimba chete
solid-state drives by Kingston
nyika yakasimba inotungamirirwa naMamboston
technology revive your computer with
teknolojia inomutsidzira kombiyuta yako ne
improved performance and reliability
kuvandudzwa nekushanda nekuvimbika
over traditional hard drives with
pamusoro pemadzitateguru akaoma
Kingston SSDs and rain that was amazing
Kingston SSDs uye mvura yaiva zvinoshamisa
monitor radio well that was really good
chengetedza redhiyo zvakanaka izvo zvaive zvakanaka chaizvo
to radio that was actually really good
kune redhiyo iyo yakanga iri chaizvo chaizvo yakanaka
ok thanks guys dropped it down and now
ok thanks vatori vakadonha pasi uye ikozvino
let's talk about our be very blunt
ngatitaurire pamusoro pedu kuti tinyatsoona
yeah category 5 TV streams live with
hongu chikamu 5 mitambo yeTV inogara pamwe chete
Telestream Wirecast and nimble streamer
Telestream Wirecast uye nimble streamer
tune in live every week on roku cody and
tune mugare mavhiki ese re roku cody uye
other HLS video players for local show
vamwe HLS vhidhiyo vhidhiyo yemunharaunda
times visit category 5 TB
nguva dzinoshanyira chikamu 5 TB
category 5 TV is a member of the tech
chikamu 5 TV inhengo ye tech
podcast network if it's tech it's here
podcast network kana iri tech iri pano
cat 5 GB flash PPN and the International
cat 5 GB flash PPN uye International
Association of internet broadcasters cat
Sangano reInternas Broadcasters cat
5 TV slash
5 TV slash
a IB welcome to the show I'm Ravi
an IB kugamuchirwa kuratidzwa. Ndiri Ravi
Ferguson tell me welcome Sasha termina
Ferguson ndiudze kuti ndakagamuchira Sasha termina
hello and Henry Bailey brown puddles
hello naHenry Bailey poddles mavara
over on my left your right
uko kuruboshwe rwangu iwe kurudyi
hey everybody hope you're having a great
hey munhu wese anotarisira kuti une hukuru
week by the way debian stretch is going
vhiki neyo nzira ye debian yakatenderera iri kuenda
stable the newest latest greatest linux
simbisa i newest yakakurumbira zvikuru ye linux
distro from debian yeah that's coming
distro kubva debian yeah iri kuuya
out on june 17th now I hope that you can
kunze kwaJune 17th ikozvino ndinovimba kuti iwe unogona
join us for our release celebration
tibatane nesu nekuda kwekusunungurwa kwedu
which takes place the following
izvo zvinoitika zvinotevera
Wednesday that's the 21st if you'd like
Chitatu ndicho cha21 kana uchida
to be here in studio with us at our
kuva pano mu studio nesu nesu padu
berry studio D that's been very Ontario
berry studio D iyo yave iri Ontario zvikuru
just about what an hour north of Toronto
kungoita awa imwe kuchamhembe kweToronto
at an hour you can get free tickets by
neawa unogona usununguke matikiti kubudikidza
going to our website category five dot
kuenda Website redu muchikwata shanu dot
TV and click on tickets
TV uye chengeta patikiti
that's exciting we have a live audience
izvi zvinonakidza tine vateereri vari kurarama
and you can wave at you during breaks
uye iwe unogona kuvhuvhuta pauri panguva dzekuputsa
and stuff more point namely tensor hey
uye zvinhu zvakawanda zvinoreva tensor hey
there's a little boo
pane bhoo duku
hey so boo well there's an airport near
hey so boo zvakanaka pane hofari pedyo
berry so they wherever they are around
berry saka ivo pose pavanenge varipo
the world they can fly in and there you
vanogona achibhururuka uye ipapo nyika iwe
go no there you take actually an airport
enda hako iwe unotora zvirokwazvo ndege
in aura which is like that's what I'm
in aura iyo yakafanana nezvandiri
talking about yeah this is okay so Oro
kutaura pamusoro yeah izvi zvakanaka saka Oro
is a very very small like is it even a
inonyanya kufanana neyo. a
village to handle it technically the
musha kuti uzviite technically the
airport would be like for for private
nhandare yacho ingadai yakafanana neyevamwe
sessions and things like the little
zvirongwa uye zvinhu zvakadai sediki
gliders man I can go like all into
Vanhu vanogona kuendesa ini ndinogona kuenda sezvose
another airport manager to actually have
mumwe maneja wenhandare kuti aite
our camera there but it's like our
kamera yedu ipapo asi yakafanana nesu
Georgian which is like a sub airline of
ChiGeorgia iyo yakafanana neya air airline
Erica I'm not going to get a 747 in
Erica Handisi kuzowana 747 mu
there no but I'm getting love a chain
kwete kwete asi ini ndiri kuwana rudo neketani
there for air shows no matter where you
apo nokuda kwezviratidzwa zvemhepo pasinei nokuti iwe
live in the world if you're watching the
kurarama munyika kana uri kutarisa
show now you can get here and we expect
kuratidza ikozvino iwe unogona kusvika pano uye tinotarisira
it but there's only room for ten yeah
iyo asi pane nzvimbo yegumi chete
it's gonna be a lot of fun we love
zviri gonna kuva yakawanda mafaro watinoda
debian and just so you know boon to is a
debian uye chete saka iwe unoziva mhuka kune
derivative or an offshoot of debian so
chinotora kana chinotyisa che debian saizvozvo
it's actually based on debian a lot of
zvinowanzobva kune debian zvakawanda
other distros are too like linux mint
mamwe distros akafanana ne linux mint
pc linux OS
pc linux OS
what other ones alimentary raspbian like
izvo zvipi zvimwe zvinodhaka raspbian saizvozvowo
that raspbian of course yeah just hey I
kuti raspbian hongu hongu hongu hey ini I
got one out and half Ian yeah exactly
akawana imwe nehafu yeIan hongu
all right it's time for our new feature
Zvakanaka nguva ndiyo nguva yedu itsva
cool upcoming tech this week we are
kunononoka kunovuya tech ino vhiki isu tiri
looking at the smart air lamp in 2015
kutarisa pavhenekeri yemhepo muna 2015
the first ever floating light bulb
iyo yekutanga inenge ichifamba ichibhururuka mabhuru
succeeded in its Kickstarter campaign
akabudirira yayo Kickstarter Campaign
but the original had a few issues first
asi yepakutanga yakanga ine nyaya shomanana kutanga
of all the original floating light bulb
yebasa rose repakutanga rinotenderera
it had a bit of a difficulty finding the
akanga zvishoma mumwe kuoma kuwana
right floating point with the smart air
kurudyi kunotenderera nepfungwa yakachena
lamp however the levitating light lifts
mwenje kunyange zvakadaro levitating chiedza inosimudza
itself off from its base eliminating the
pachako kubva pachigadziko chayo kubvisa iyo
original difficulty the original
chinetso chepakutanga chekutanga
floating light bulb was not very bright
floating lamp bulb yakanga isingatsviki
but smart air lamp is three times as
asi mwenje wemhepo yakachena yakaita katatu
bright making it not only a cool
kujeka kuita kuti isangova inononoka chete
centerpiece but also a functional lamp a
centralpiece asiwo rambi rinoshandiswa a
smart air air lamp is also wireless so
Nyeredzi yemhepo yakachena inewo wireless saizvozvo
you don't have our cable going into it
iwe hauna kambani yedu inopinda mairi
like its predecessor but it also has two
kufanana neyakatangira asi inewo ine mbiri
USB charge ports so that's cool it has
USB shot ports so it's cool it has
little power going into it you can
simba duku rinopinda mairi iwe unogona
charge your smart devices as well when
tsigira mazano ako akachenjera pamwe chete apo
the battery does run out the floating
bhatiri inomhanya ichidzika
lamp will gently land itself and the
mwenje uchanyatsogadzika pachako uye iyo
light turns off smart air lamp needs our
chiedza chinobvisa smart air lamp inoda isu
help so that they can manufacture the
rubatsiro kuitira kuti vagone kuzvigadzira
next generation of floating lights all
Chizvarwa chinotevera chezviedza zvinopenya zvose
you have to do is go to cat5 dot TV
iwe unofanirwa kuita ndeye kuenda kune cat5 dot TV
slash light to check out the new
bvisa chiedza kuti uone hutsva
Kickstarter campaign and pre-order your
Kickstarter mushandirapamwe uye utange kuudza iwe
smart air lamp today alright folks we've
akangwara mhepo rambi nhasi mhosva vabereki Takava
got a fantastic show planned for you
wakawana fantastic show yakarongwa iwe
tonight we're going to be looking at
manheru ano tava kuti kutarisa
electricity and how we can monitor the
magetsi uye kuti tingaita sei kuti tione
usage of our appliances and various
kushandiswa kwemidziyo yedu uye zvakasiyana-siyana
devices throughout our household or
zvigadzirwa mumba medu kana
business and we're going to learn how to
mabhizimisi uye tava kudzidza
evaluate the cost of running these
chengetedza mari yekuita izvi
devices
zvishandiso
Henry sash of what devices would you say
Henry anotsvaga zvipi zvaungataura
in your house would use the most
mumba mako kwaizoshandisa zvakanyanya
electricity my computer the most yeah
magetsi yangu kombiyuta yakawanda kupfuura yeah
probably my TV I your TV I think so like
zvichida yangu TV ini yako TV ndinofunga saizvozvo
the most as far as phantom load or the
zvikuru kusvikira phantom mutoro kana
most as far as like what yeah there is
zvizhinji zvakadai seyaya yei pane
right power as well where if it's off
kodzero yezvakanaka pamwe chete uye kana yakabva
it's still seeping right y'all Empire I
ichi ichiri kuvhara iyo yose ye Empire I
like I I'm crazy about that so I unplug
kufanana neni ndinopenga pamusoro pazvo saka ndinosunungura
everything after I used a one oh so but
zvinhu zvose mushure mokushandisa imwechete oh zvakadaro asi
I don't unplug my TV okay right so I
Handisi kubvisa TV yangu zvakanaka saka ini
think that it probably my TV everything
funga kuti zvichida yangu TV zvose
else
zvimwe
always plugged in on my fridge so
nguva dzose inodururwa mufriji yangu saizvozvo
fridges maybe my friends I'm afraid
fridji zvichida shamwari dzangu dzandinotya
you're my TV well I've got you know we
iwe uri firimu rangu reTV ndakakuziva iwe
are a family of five I've got a an
ndewe mhuri yevashanu ndine ine
upright freezer in the basement I've got
hofisi yakarurama muchitsime chandakawana
a full-sized fridge in the in the yeah
imwe firiji yakazara mukati meyo hongu
I've got all kinds of those kinds of
Ndine mhando dzose dzemhando idzi
high drain devices and the central air
makonho emvura yakakwirira uye mumhepo yakadzika
and all that kind of stuff as well so
uye zvose zvorudzi rwezvinhu zvakadaro
Nast is really helping us to cut down on
Nast iri kutinyatsotibatsira kuderedza
our our costs with the air conditioning
yedu yedu mari nemhepo
and the heating and it's working it
uye inopisa uye iri kushanda iyo
really is working well and we're
Chaizvoizvo chiri kushanda zvakanaka uye isu tiri
starting to see an impact there and
kutanga kuona mwoyo ikoko uye
that's because nest gives us monthly
Izvi ndezvokuti dendere rinotipa mwedzi wega wega
reports to show us how our usage is
inoshuma kutitiratidze kushandiswa kwatinoita
doing so I've had now with the
ndichiita saizvozvo ndakanga ndava nea
transition from winter to spring and now
shanduko kubva kuchando kusvika kune gore uye zvino
the kind of summer weather we have just
iyo yemazhizha ezhizha tangova
left everything turned off and so it's
asiya zvose zvakashanduka uye ndizvo zvazviri
really cool seeing our nest report come
kunyatsoona kuona mushumo wekudyara kwedu unouya
in saying we've used no energy Wow
mukuti hatina kushandisa simba reWow
furnace and AC that's super cool it's
furna uye AC iyo inofadza zvikuru
like our game in real life if that's
kufanana nemuviri wedu muhupenyu chaihwo kana zvakadaro
what you're doing it's like playing a
izvo zvauri kuita zviri kufanana nekutamba
game in real life kinda is and when you
mutambo muhupenyu chaiwo kinda ndeye uye iwe
know this information this is a
zive izvi ruzivo izvi ndizvo
thermostat a smart thermostat and it's
thermostat smart thermostat uye iri
cool because I can bring it up on my
kunononoka nokuti ndinokwanisa kuzviunza pamusoro pangu
phone and I can see it from anywhere and
foni uye ini ndinogona kuzviona kubva kune imwe nzvimbo uye
all this kind of stuff right so so but
zvose izvi rudzi rwezvinhu zvakanakira saka zvakadaro
when we know this information when we
apo patinoziva ruzivo urwu apo isu
know how our usage is affecting our
zive kuti kushandiswa kwatinoita kunobata sei isu
electricity bill it can really really
motokari yemari inogona chaizvoizvo
help us to control our usage make some
tibatsire kutonga kushandiswa kwedu kuita mamwe
decisions so that we can cut down on the
zvisarudzo kuitira kuti tigone kuderedza pa
cost here in Ontario Canada energy bills
mari pano muOntario Canada mari yemari
as you probably have heard through your
sezvo imi pamwe wakanzwa kuburikidza yenyu
local news source are through the roof
Nzvimbo yenyaya yepahara inowanikwa padenga
yes it's ridiculous it's pretty bad so
hongu hazvina maturo ndizvo zvakanaka zvakanyanya kudaro
we set out to say okay how can we figure
takabva kutaura zvakanaka sei tinogona kunzwisisa
out what appliances in our house are
kunze chii midziyo yemagetsi mumba dzedu
draining our electricity and costing us
kuderedza magetsi edu uye kutitengesa
money
mari
so we're not really thinking too much
saka hatisi kunyatsofunga zvakanyanya
today about phantom power we're thinking
nhasi nezvemasimba mashoma atinenge tichifunga
more about you know what devices in the
zvakawanda pamusoro penyu munoziva kuti zvii zvishandiso mu
house are really costing me money on an
imba iri kunditengesa mari pane
ongoing basis right realistically the
nguva inoramba yakarurama chaizvoizvo
trickle of a vampire power source might
kutora vampire simba rine simba
be a couple of cents a month if that I
kuva vaviri masendi mwedzi kana kuti I
might and so much more but yeah not the
simba uye nezvimwe zvakawanda asi kwete iwe
first thing that I did was I measured
Chinhu chokutanga chandakaita ndakanga ndichiyera
the light bulbs in my kitchen okay
the bulbs in my kitchen right
because we have under cabinet lights
nokuti tine pasi pemagetsi emabhendi
right and I thought well this would be a
kurudyi uye ndakafunga tsime ichi aizova
good place to start so I did it and it
nzvimbo yakanaka yokutanga saka ndakazviita uye iyo
was costing like 70 cents a month or
yairema semasendi makumi manomwe pamwedzi kana
maybe forty eight sensors
zvichida masero makumi masere masere
something something so negligible that I
chimwe chinhu chisingakanganisi kuti ini
didn't even really I didn't write it
haana kunyange chaizvoizvo handina kunyora izvozvo
down okay I don't say au revoir so how
pasi Hoo Handitauri au revoir saka sei
did I do that and what is involved in
Ndakaita here izvo uye zvinosanganiswa
doing that well we've got a product this
tichiita izvi zvakanaka tine chigadzirwa ichi
the one that we're reviewing tonight the
iyo yatiri kuongorora usiku huno
one that we're looking at is branded as
imwe yatinotarisa inonzi yakafanana
Rio R and so you know it's probably
Rio R uye saka iwe unoziva zvichida
something that's let's see I'm guessing
chimwe chinhu chatinoona tione kuti ndiri kufunga
it's like a China build kind of thing
Zvakafanana neChina kuvaka rudzi rwechinhu
because you find it you know if you go
nokuti unozviwana unoziva kana iwe uchienda
to Amazon CA at Rio R and if you go to
kuna Amazon CA pa Rio R uye kana ukaenda
dot-com it's a different brand I got the
dot-com ndiwo mararamiro akasiyana andaiwana
same product you know these products
chinhu ichocho iwe unoziva zvinhu izvi
where they rebrand all the time
pavanodzoka nguva dzose
but the product itself is awesome have
asi chibereko chacho chairo chinotyisa
you ever heard of kilowatt kilowatt is
iwe wakambonzwa nezve kilowatt kilowatt is
very very similar to this but I'm gonna
zvakanyanya kufanana neizvi asi ini ndiri gonna
tell you what's different first of all
ndinokuudza kuti chii chakasiyana pakutanga kwezvose
both this and the kilowatt you plug this
zvose izvi uye kilowatt unogadzira izvi
into your outlet let's pull it out so
muimba yako regai ngatibudise kunze saizvozvo
that I can show you too bad we don't
kuti ndinogona kukuratidzai zvakaipawo isu hatisi
have a zoom this week oh my googa I do I
vane Zoom vhiki rino o googa yangu zvandinoita
have an overhead camera oh you want to
Iva nepamusoro pamamera oh iwe unoda
see it okay so as simple as it is it's
onai zvakanaka zvakanaka sezvinongoita
just a device like this you plug this
kungoita chinhu chakadai iwe unobvisa izvi
into your wall and you plug your device
mumasvingo ako uye iwe unobvisa chigunha chako
into this so the kilowatt this is
mune izvi saka kilowatt ichi ndicho
probably the most popular model of
zvichida iyo inonyanya kufanirwa muenzaniso we
something like this okay it's like a
chimwe chinhu chakaita sechikaita chakafanana ne
power meter the kilowatt loses the
simba mamita chilowatt inorasika
memory as soon as you unplug it oh it
chiyeuchidzo pakarepo paunenge uchisunungura oh iyo
doesn't have a built in battery or built
hauna yakavakwa bhatiri kana akavaka
in it doesn't remember of this stuff so
mairi haazoyeukizve yemavara ichi saka
when you plug this into your fridge and
apo unowedzera izvi mufriji yako uye
you leave it plugged in for an hour 10
iwe unoisiya iyo inobviswa mukati kweawa 10
hours or whatever you want to measure
maawa kana chipi zvacho chaunoda kuedza
when you unrealistic volt built-in
apo iwe usingakwanisi volt yakavakwa-in
rechargeable battery makes a lot more
Bateri rechargeable inoita zvakawanda
sense because then I can get in behind
pfungwa nokuti ipapo ndinogona kupinda mukati
the fridge where I'm like going like
firiji pandinofarira kuenda
yeah I can unplug it and then I can pull
hongu ini ndinokwanisa kuzvisunungura uye ini ndinokwanisa kudhonza
it out and look at the meter right and
iyo kunze uye tarisa pamamita zvakarurama uye
not lose everything yeah
kurasa zvose into
so the cheap device you get it a cat
saka chipa mudziyo iwe kundoitora katsi
five dot TV slash energy and there
matarenda mashanu ane terevhizheni inopisa simba uye ikoko
you'll see that it's available on
iwe uchaona kuti iripo
amazon.com Amazon CA through our links
amazon.com Amazon CA kuburikidza nemasangano edu
but also Amazon co uk so you see this is
asiwo Amazon co uk naizvozvo ona izvi
a 120 volt the dot co uk version is 230
120 volt dot dot uk uk 230
to 250 so it'll work fine with your
kusvika 250 kuitira kuti zvizoshanda zvakanaka nezvako
appliances you're crazy appliances
midziyo yamunofambisa
yeah okay so first of all I plugged it
hongu iko kwakakodzera kutanga kwezvose ndakaiisa
in as I said to my lamps they didn't
mukati sezvandakataura kumarambi angu ivo havana
really generate any they didn't use any
zvinogadzira chero zvavasina kushandisa chero
energy to write home about so I've
simba rekunyora kumba pamusoro saka ini ndave
started going around the house to
akatanga kutenderera imba kuenda
various devices right and we're going to
zvinhu zvakasiyana-siyana zvakanaka uye isu tiri kuenda
look at how those devices performed if
tarisa kuti zviyero izvi zvakaitwa sei kana
you will what kind of money they cost me
iwe unoda kuti ndipi mari yemari inondibhadhara
on an ongoing basis and then we'll look
nguva inogara uye ipapo tichatarisa
at how the device works before we get
apo nzira yacho inoshanda sei tisati tasvika
into that though I want to refer to an
mune izvozvo kunyange ini ndichida kutaura kune
email that we received from orange man
email yatakagamuchira kubva kumurume we-orange
as we're looking at our power
sezvo isu tiri kutarisa pasimba redu
consumption and the cost of power
kushandiswa uye kudhura kwesimba
consumption maybe Sasha if you could
kushandiswa zvichida Sasha kana uchikwanisa
read orange man's email and thank you
verenga Orange murume email mazvita
for contacting us I'd love to okay so
kuti tibatsirane nesu ndingada kuita saizvozvo
orange man says a few weeks ago we had a
Murume weRondon anoti masvondo mashomanana adarika tine a
knock on the door it was an electricity
kugogodza pamusuwo kwaiva magetsi
board engineer here to change our old
bhandi injini pano kuti tishandure yekare
meter to a digital one when he finished
mamita kune imwe digital paakapedza
the job I asked him what would happen to
basa randakavaudza kuti chii chaizoitika
the old meter and he told me they put in
iyo mita yakare uye iye akandiudza kuti vaisa
a big pile and they're left to rest so I
danda guru uye ivo vakasara kuti vazorore saka ini
asked if I could keep it instead and he
akabvunza kana ndikwanisa kuichengeta panzvimbo yake uye iye
let me so with the help of my friend
regai ndiite saizvozvo nekubatsirwa kweshamwari yangu
Mervyn who is an electrician I wired it
Mervyn uyo ari magetsi ndakasimudza
up to my Linux servers and now measure
kusvika kuma Linux mavhareji angu uye zvino chiyera
the amount of Watts used per hour
chiyero che Watts chinoshandiswa paawa
turns out the server's only used 80
inoshandiswa sevha chete inoshandiswa 80
watts an hour when I land at 181 I'm
watts awa ini pandinoenda pa181 Ndiri
using them
kuvashandisa
as a sidenote Mervin has since suffered
semudzinza Mervin kubva panguva iyoyo akatambura
a heart attack but is recovering well
chirwere chemwoyo asi kuchira zvakanaka
our thoughts are with him and his family
pfungwa dzedu dziri naye uye nemhuri yake
we're not all as handy as Mervyn and
isu hatisi vose vanobatsira sezvakaita Mervyn uye
orange man I'm not and even you know
Murume weRondon Ini handiri uye kunyange iwe unoziva
being the mathematical genius that you
kuva nyanzvi yemasvomhu iwe
have to be to say okay how much is a
inofanira kunge ichitaura kuti zvakanaka zvakadini a
kilowatt hour how many watts are working
kilowatt hour vangani vatts vari kushanda
into this equation and and you look at
mune iyi equation uye iwe unotarisa
videos on YouTube and some fsor with a
mavhidhiyo paIndaneti uye zvimwe ne
chalkboard has got his equation up in
pabhodhi ane mukana wokuti vanhu vanga rake mune
that wall very the listen yeah it can
iyo rusvingo chaizvoizvo inoteerera iwe unogona
get complicated so here's another
kuoma zvakaoma saka pano mumwe
advantage to this particular product
kushandiswa kune ichi chigadzirwa
from cat5 TV slash energy not to sound
kubva cat5 TV slash simba kuti isanzwi
like a sales pitch this is not slap job
kufanana nekutengesa kutengesa iyi haisi basa rekurova
this is just I want you to know where
izvi ndizvo chete ini ndinoda kuti iwe uzive kupi
you can get the proper product because
iwe unogona kuwana chigadzirwa chakakodzera nokuti
there are tons that look very very
kune matani anotarisa zvikuru kwazvo
similar ok ok so one of the advantages
yakafanana OK OK saka rimwe zvazvakanakira
is that this has a button right here a
ndechokuti iyi ine bhatani iko pano a
button cost ah so we can actually figure
bhatani mari saka tinogona kuverenga
out in the device how much our
kunze kwechigadzirwa zvakadini isu
electricity usage is costing us well
kushandiswa kwemagetsi kunotitorera zvakanaka
ideal uh-huh
hwakanaka uh-huh
so first of all I plugged it into my
saka pakutanga kwezvose ndakaiisa mukati mangu
freezer at home we've got the upright
freezer kumba tine vakarurama
freezer and it was using energy but not
freezer uye yakanga iri kushandisa simba asi kwete
a whole lot okay then plugged it into my
yakawanda yakaita zvakanaka ndokuiisa muyangu
fridge because we thought hey maybe our
friji nekuti taifunga kuti hey zvichida vedu
fridge is not very efficient it came
firiji haina kunyatsobudirira yakauya
with the house and it's not you know
pamwe neimba uye hausi iwe unoziva
it's not in the best of shape and so
haisi mune zvakanakisisa zvomufananidzo uye saizvozvo
after running it so what I did is I
mushure mokunge ndichimhanya saka izvo zvandakaita ndezvangu
plugged it in and first of all we need
akaiisa mukati uye kutanga kwezvose zvatinoda
to know the cost per kilowatt hour right
kuziva mutengo chete kilowatt awa kodzero
how can this thing figure out how much
Chinhu ichi chinogona sei kujekesa kuti zvakadini
the electricity cost if it doesn't know
magetsi mutengo kana asingazivi
our overall like what is the government
yedu yakawanda seye hurumende
charging us magic yeah that's like Bob
vachitira magic hongu akafanana naBob
just like that it knows so I pulled out
kungofanana nezvo inoziva saka ndakabuda
our power Stream bill and this bill has
simba redu Rutsiro bhiri uye iri bhizimusi rine
our breakdown for the month and next to
kuparara kwedu kwemwedzi uye mberi
our electricity usage you see the
kushandiswa kwedu kwegesi unoona iyo
kilowatt hour cost which is 18 cents per
kilowatt hour cost iyo ine 18 cents per
kilowatt hour here in Ontario so we also
kilowatt hour pano muOntario saka isuwo
have off-peak hours and things like that
vane kure-nhamba kwemaawa uye zvinhu zvakadaro
you want to know how much it cost
muchida kuzviziva sei mari
off-peak then you can factor that in as
off-peak saka iwe unogona kuzviita pane
well okay but for the sake of my knowing
Zvakanaka zvakanaka asi nekuda kwekuziva kwangu
how much this is costing me I really
kunyanya izvi zvinondibhadhara ini chaizvoizvo
want to use here's here's what it's
vanoda kushandisa pano apa ndizvo zvazviri
realistically call me I don't get a
zvinondidaidza kundiidza ini handiwani
scenario worst-case scenario something
Muchiitiko zvakaipisisa zvingaguma zvaitika chinhu
like a fridge it's running on peak and
kufanana nefriji iri kushanda pamusoro pepamusoro uye
off-peak so you might have yes so on
off-peak kuitira kuti iwe uve hongu zvakadaro
peak is 18 cents per hour per kilowatt
peak is 18 cents per hour per kilowatt
hour versus 13 cents during winter mid
awa kusvika 13 cents panguva yechando pakati
peak and I guess it's going to fluctuate
peak uye ini ndinofungidzira kuti iri kuchinja
it's going to change yeah you're there
zvichachinja iwe iwe uripo
so how do we do this okay
saka tinoita sei izvi zvakanaka
so first of all this device we just
saka pakutanga kwezvose izvi tambo yatinenge tangoita
simply need to tell it I got to figure
zvinongoda kuudza izvo ndinofanira kuzviverenga
out all my buttons here I got so many
kunze kwebhodha dzangu dzose pano ndakava nezvakawanda zvakadaro
but so many buttons so many buttons okay
asi akawanda mabhokoni akawanda akawanda mabhii akakodzera
so now do keep in mind this is not
saka zvino ramba uchiyeuka izvi hazvisi
plugged in but because of that built-in
akavharirwa mukati asi nekuda kweiyo yakavakwa
battery it does have all of the
bhatiri inobata zvose
information loaded and it'll information
ruzivo rwakatakurwa uye ruchave ruzivo
we're going to come up to but if I push
tinoda kusvika kune asi kana ini ndichikwira
the cost button you can see I've set
bhatani rebhadha yaunogona kuona yandakaisa
that to my 18 cents to configure that
kuti kumasendi angu makumi masere ekugadzirisa iyo
I'm just going to hold my cost button
Ndiri kungotora bhora rangu rekutengesa
down and it will start flashing let's
pasi uye inotanga kupenya
see there we go so now press function
ona ipapo tinoenda saka zvino shandisa basa
and you can navigate function again to
uye iwe unokwanisa kufamba basa zvakare
move because we're not into the dollar
famba nokuti hatisi muodhora
we're into one so I can go
isu tiri mune imwe kuitira kuti ndiende
down for 0 up for one and then hit
pasi kusvika 0 kusvika kune imwe ndokubva warova
function again to get to the 8 and I can
basa zvakare kuti uende kune 8 uye ndinokwanisa
change that accordingly so it's very
shanduko iyo zvakakodzera saka zvakanyanya
very accurate to live my bill because
zvakanyatsonaka kuti ndirarame mari yangu nokuti
I'm setting the kilowatt cost the
Ndiri kuisa kilowatt mari yacho
government is charging me so my fridge
hurumende iri kunditengesa saka friji yangu
the the math came through after so what
iyo iyo math yakauya shure mushure mokudaro chii
I did is I ran it for 54 minutes and 20
Ndakaita ini ndakakushandira kwemaminitsi 54 uye 20
seconds on on my fridge ok I went and
mapepa pafriji yangu ok ndakaenda uye
watched a show with my wife and then
vakatarisa kuratidzwa nemudzimai wangu uye ipapo
came back and unplugged it and because
akadzoka uye haana kuisunungura uye nokuti
it's got the battery I could do that
ine bhateri ndingaita izvozvo
it's great so it shows us the low was
Zvakanaka saka zvinotitaurira pasi
11.1 watts the high was 794 point four
11.1 watts yakakwirira yaiva 794 nhete ina
so not terrible less than a computer
saka kwete kutyisa kudarika kombiyuta
that's got the hour behind it but in 54
iyo ine awa iri shure kwayo asi muna 54
minutes and 20 seconds
maminitsi nemaminitsi makumi maviri
it cost me two cents Oh two cents two
zvakandipa masendi maviri Oh mazana maviri maviri
cents in it okay in about an hour so to
masentimita mairi zvakanaka mune imwe nguva yekuti
send out an hour to result rate to
tumira awa kuti uite kuti uwane
refrigerate it to a cue cold it's not a
firiji iyo kune cue inotonhora haisi iyo
lot of money so 48 cents a day right
mari yakawanda zvokuti 48 masikati pazuva
it's not it's not much a for any cents a
hazvisi zvakawanda kune mamwe masendi a
day that's it so factor that into the
Zuva iro ndizvo zvinokonzera kuti
month let's grab a calculator here so
mwedzi ngatitorei chipatara pano
that we can start doing some actual math
kuti tinogona kutanga kuita zvimwe chaiyo masvomhu
okay so we've got a sixty divided by
Zvakanaka saka tine makumi matanhatu akaparadzaniswa
fifty four point two because that's
makumi mashanu nemana pfungwa mbiri nokuti ndizvo
approximately how long
inenge yakareba sei
54 yeah 20 seconds is not actually point
54 hongu 20 masekondi haisi chairo
to but it's close enough so that's one
kune asi yakakwana zvakakwana kuitira kuti iite
point one hence and change so multiply
inotsanangura chimwe chikonzero saka kuchinja saka kuwedzera
that by my cost will give me the hourly
kuti nemari yangu inondipa maawa
so point O two so my hourly cost is
saka funga O maviri saka mari yangu yemaawa ndeye
about two point two cents so if we take
inenge mbiri inotora masendi maviri saizvozvo kana tikatora
that and multiply that by a day so 24
icho uye kuwedzera icho nezuva rimwe saizvozvo
hours 24 is about 53 cents per day okay
Maawa 24 inenge makumi mashanu makumi mashanu nezuva rega rakanaka
okay so not anything to write home about
Zvakanaka saka kwete chero chinhu chipi zvacho chokunyora kumba pamusoro
multiply that by you know say 31 for a
wandei iwe nemwi munoziva kuti 31 kuti a
month it's costing me anywhere between
mwedzi uri kunditengesa chero kupi zvako
about fifteen to sixteen dollars $16.50
anenge gumi nemashanu kusvika pamatanhatu gumi nemadhora madhora 16.50
per month to have my fridge running
pamwedzi kuti ave firiji yangu inoshanda
that's worth it it's absolutely real
Ndizvo zvakakodzera zviri zvachose zvechokwadi
food
zvokudya
now now I know now I know my fridge is
zvino ikozvino ikozvino ndinoziva ndinoziva firiji wangu
actually not costing me a whole lot of
chaizvoizvo kwete kunditengesa zvakawanda
money so when I get that 180 dollar
mari saka kana ndikawana iyo dollar 180
electricity bill my fridge is not really
magetsi purogiramu yangu firiji haisi chaizvo
a huge part of that
chikamu chikuru ichocho
so resting now my unit only plugs into
saka kuzorora ikozvino chikwata changu chinongopinda mukati
110 120 outlets so I can't plug this
110 120 zvikwata zvekuti handigoni kuvhara izvi
into like my washing machine that's 240
kuva semuchina wangu wokugeza ndiwo 240
oh my god so there are other devices in
o wangu mwari saka kune mamwe maikirwo mukati
order to do that but for this one I can
kuronga kuita izvozvo asi nokuda kweiyu ini ndinogona
only do the appliances to plug into a
chete iyo midziyo yekugadzira mu
standard 110 120 mm Wow
murefu 110 120 mm Wow
so next up okay what else do I have in
saka zvakasimuka zvakanaka zvakandiita zvandinezvo
my house that's possibly using some
imba yangu iyo inogona kushandisa imwe
electricity hair dryer set it know start
magetsi nyasha dzomusoro dzinoita kuti dzizive kutanga
the hairdryer you're only using for a
bvudzi rauri kushandisa chete
few minutes I'm to turn off right star
Maminetsi mashomanana ndinofanira kubvisa nyeredzi chaiyo
gazers lecture my Stargate get here like
gazers hurukuro yangu Stargate get here like
she likes your computer to computer
iye anoda kombiyuta yako kune kombiyuta
computers I got like this sucker my
Ndine makombiyuta sezvinoita Kuziva ichi yangu
unread server is is oh pretty big it's
Sirivha isina kujaira ndeye oh pretty big it's
got I think 8 or 9 hard drives in it oh
ndakafunga kuti 8 kana 9 madhimoni akaoma mairi oh
my gosh okay it's got two Xeon
Baba vangu vakanaka vane maExeon maviri
processors oh no how I just ah two great
processors o hapana sei ini chete aaa maviri makuru
big honkin intel fan chassis you don't
big honkin intel fan chassis iwe hausi
need to like have a heater at your house
unoda kufarira kuva nemoto mumba mako
you just get your like computer like
iwe uchangotora yako sekombiyuta yakafanana
your raid setup just to heat your house
kukanganisa kwako kugadzirisa kungopisa imba yako
for you you don't even know the half of
nokuti iwe hauzivi hafu yehafu
it it's a it's in a rough in in our
iyo inenge iri mutsinye mukati medu
basement and in that rough in it is
chivako chepasi uye mumatambudziko acho mairi
significantly warmer than the rest of
zvinotonhora kupfuura zvese
the house absolutely so it's like a
imba yacho zvachose zvakafanana ne
sauna room that's how hot it is I'm so
Sauna room iyo inotyisa sei ini ndiri
interested I run two servers at home one
kufarira ini ndinomhanya mavhavha maviri kumba
of them is our our own raid server which
kubva kwavari ndeyedu yedu yebasa server iyo
is our file storage all of our family
ndiyo faira yedu kuchengetedza mhuri yedu yose
photos and family stuff plus all of the
mapikicha uye zvinhu zvemhuri pamwe nezvose
category 5 backups go there because it's
chikamu chechipiri mabhakitiriya anoenda ikoko nokuti ndizvo
off-site from the studio yeah that's a
off-site kubva pa studio yeah iyo i
lot of space so that's why we need so
mukana wenzvimbo saka ndicho chikonzero chatinoda saizvozvo
many hard drives then we have a game
dzakawanda zvinotyisa zvino tine mutambo
server for the kids to play on as well
sevha yevana kuti vatambe nayo
so they can connect and do LAN LAN games
saka vanogona kugona uye kuita LAN LAN mitambo
and stuff yeah with their friends at the
uye zvinhu iwe neshamwari dzako pa
house so those two systems are running
imba kuitira kuti zvirongwa zviviri zviri kushanda
and I plugged this in oh and this is
uye ini ndakatora izvi mu oh uye izvi ndizvo
where you know this is the disclaimer
uko iwe unoziva ichi ndicho chirevo
sweetheart if you're watching I want you
Mufaro kana iwe uri kutarisa ini ndinokuda iwe
to turn off the show Oh No
kudzima zvekuratidza Oh Kwete
I don't want you to see what this is
Handidi kuti iwe uone kuti izvi ndezvipi
costing us hide the dog yeah I think I
kutitorera isu kuvanza imbwa hongu ndinofunga ini
found it
ndachiwana
and this is this is where this device is
uye ichi ndicho izvi apo mudziyo uyu
amazing I would never know I know that
zvinoshamisa kuti handizombozivi kuti ndinozviziva
my computer's probably using a lot of
kombiyuta yangu zvichida achishandisa zvakawanda
energy yeah I didn't know it was this
simba imi hongu ndakanga ndisingazivi kuti izvi ndizvo
bad
zvakaipa
uh-uh okay so I've still got the memory
Uh-uh zvakanaka saka ndinenge ndichiri nemangariro
in here from before when I left and you
muno muno kubva pamberi pandakasimuka newe
see 71 cents is the cost at 18 cents how
ona masendi 71 ari mutengo pana masendi 18 sei
long was it running I turned it on this
kwenguva yakareba iyo iyo inomhanya ndakaiisa pane iyi
morning and unplugged it when I got when
mangwanani uye ndisina kubvisa iyo pandakawana nguva
I came to the studio 8 hours and 30
Ndakauya ku studio 8 maawa ne30
minutes eight hours in 30 minutes
Maminitsi masere masere mumaminitsi makumi matatu
ha okay let's see the cost of that gonna
Hakaita ngatitarisei mari yeiyo
be a little bit more expensive this is a
Iva zvishoma kudhura zvakanyanya izvi i
refrigerator a little bit okay so eight
firiji zvishoma zvishoma zvakanaka zvakasere
hours and 29 minutes let's say that so
maawa uye maminitsi 29 ngatiti izvozvo
that's eight and a half hours 8.5 hours
iyi maawa masere uye hafu maawa 8.5
is 0.71 so 24 hours divided by eight
iri 0.71 saka maawa 24 akaparadzaniswa ne8
point five is the equivalent of 2.8 -
Nhamba yechishanu inokwana 2.8 -
what would be the math of this so 71
chii chaizova mathemoni ezvo saka 71
cents for every eight point two nine
masentimita makumi matatu nemasere mapfumbamwe
hours so eight point two nine divided by
maawa masere uye nendima gumi nepfumbamwe dzakaparadzana
couldn't you could you divide 71 by the
hauna kukwanisa iwe kuparadzanisa 71 ne
point two nine to get the cost one hour
chinyorera zvikamu zvipfumbamwe kuti uwane mari yeawa imwe
and then times if I 70 was so 71 cents
uye zvino dzimwe nguva kana ini 70 ndakanga ndiri 71 cents
point seven one I hate doing the hassle
rinotaura humwe hunomwe ini ndinovenga kuita dambudziko
I hate doing math also but knowing the
Ndinovenga kuita math uyewo asi kuziva
cost of one hour you divide the amount
mari yeawa imwe iwe unogovana chikamu
by the yeah so eight point two nine yeah
neaah saka hupfumbamwe pfungwa mbiri yepfumbamwe hongu
dot seven 1/8 point to 90 yeah I think
chikamu chechinomwe 1/8 pfungwa kusvika 90 hongu ndinofunga
so zero point eight cents per hour so if
saka zero ndima masere masere paawa kuitira kuti kana
I let's try it and then times a pill
Ndiri kurega kuti tiedze uye uye dzimwe nguva piritsi
eight cents per hour so take eight cents
masere masere paawa saka tora masere masere
times eight point two nine so eight
dzimwe nguva hupfumi nepfumbamwe uye nechisere
point five and that is 68 cents so very
nhoro mashanu uye iyo 68 cents naizvozvo
very close yeah all right you're right
iwe wepedyo iwe hongu zvakanaka iwe unenge wakarurama
that's right I said so it's about
Ndizvo chaizvo zvandakati ndizvo zvazviri
we'll say 0.08 5 cents per hour times
isu tichati 0.08 5 masendi paawa nguva
2400 one day the reaction configure yeah
2400 rimwe zuva izvo zvinosangana zvinogadzirisa hongu
okay
zvakanaka
servers costing me about two dollars and
maseravha anonditengera madhora maviri uye
four cents per day that's right 962
masendi mana pazuva zvakanaka 962
cents a month no 63 dollars 24 cents
masentimita pamwedzi kwete 63 madhora makumi maviri nemakumi mana nemasere
come on so SAS was right with the math
vauya saka SAS yakanga yakarurama nematemu
did you see how we did that we took the
Wakaona here kuti takaita sei izvo zvatakatora
cost so 0.71 so 71 cents zero point
mari yekuti 0.71 saka 71 masentimita zero nzvimbo
seven one divided by the time as given
nomwe vakapesana panguva wakapiwa
in that in ours so we'll go eight point
mune izvo zviri medu kuitira kuti tifambe nendima masere
two nine to make it perfectly accurate
zvipfumbamwe zviviri kuti zviite zvakarurama zvakakwana
so that's zero point zero eight five six
saka ndiyo zero nheyo zero masere neshanu nhanhatu
four blah blah times so that's per hour
mana blah blah nguva saka iri paawa
24 for 24 hours so the actual real value
24 kwemaawa makumi maviri nemaviri saka chaiwo chaiwo kukosha
without any rounding or anything is that
pasina kana kutenderera kana chimwe chinhu ichocho
two dollars and six cents okay
mabhiriyoni maviri emadhora nemakumi matanhatu
multiply that by 31 because there's 31
kuwedzera iyo ne31 nekuti pane 31
days in a month and that server is
mazuva mumwedzi uye iyo server ndeye
costing me sixty three dollars and
kundibhadhara makumi matanhatu nemadhora matatu uye
seventy two cents per month right to run
makumi manomwe maviri masendi pamwedzi kodzero kumhanya
it oh that's this device cost less than
izvozvo o kuti ichi mudziyo mutengo zvishoma pane
half of that and immediately she is
hafu yeiyo uye pakarepo iye ari
going to knock my electricity bill way
kuenda gogodzai magetsi bhiri rangu nzira
down because guess what's going to
pasi nokuti unofunga kuti chii chichaitika
happen is I'm going to start turning off
zvinoitika kuti ini ndichatanga kuchinja
my server when it's not in use or coming
hovha yangu kana isiri kushandiswa kana kuuya
off of some other solution maybe
kubva pane imwe imwe sarudzo zvichida
reducing the number of hard drives in
kuderedza nhamba yekutyaira
there because that's using a lot of
ipapo nokuti iri kushandisa zvakawanda
electricity right so immediately this
magetsi zvakanaka saka pakarepo izvi
has saved me more than the value of the
akandiponesa kupfuura kukosha kwei
device already yeah just like that
chigadzirwa chave chave iwe hongu zvakadaro
and I found one thing in my house that
uye ndakawana chimwe chinhu mumba mangu icho
is bringing up my monthly amount to buy
iri kukwidza mari yangu yemwedzi kuti nditenge
more than sixty dollars so here we've
kudarika makumi matanhatu emadhora saka pano tava
got bimonthly billing
ine bimonthly kubhadhara
that's a hundred and twenty dollars per
ndiyo zana nemakumi maviri emadhora pari
bill Wow
Bill Wow
that and remember I said the bill was
izvo uye ndinoyeuka ndati chikoro chacho chakanga chiri
cranky you could get some solar panels
cranky iwe unogona kuwana mamwe magetsi ezuva
on your app or something that is a
pane app yako kana chimwe chinhu chiri
significant folks that is reality it is
vanhu vanokosha iyo ichokwadi ndeyechokwadi
that's from two computers running so and
iyo inobva kumakombiyuta maviri anoshandisa saizvozvo uye
albeit one of them is a server and it's
kunyange mumwe wavo server zviri
it's a power hog forever still like how
isimba simba hog zvisinei sei
many families out there have like two or
mhuri dzakawanda kunze uko dzinoda maviri kana
three computers exactly you have all
matatu makombiyuta chaizvo iwe unazvo zvose
these computers all hooked up you go you
aya makombiyuta ose akavharidzira iwe unoenda iwe
know everything else you've got anything
kuziva zvimwe zvose uine chinhu
and we tend to keep old stuff like oh we
uye isu tinowanzochengetedza zvinhu zvakare zvakadai sai isu
don't we don't you know for the for the
hatiiti isu hauzivi nokuda kwei
kids playroom we're just going to keep
vana vekugona kutamba tiri kungochengeta
that old TV because we don't want to you
iyo TV yekare nokuti hatidi kwauri
know why bother spending the hundred and
uzive kuti sei zvinotambudza kupedza mazana uye
twenty dollars and replace it with a
makumi maviri emadhora uye atsive nezvinoitika
flat screen or satellite right and then
flat screen kana satellite pane imwe nguva
while it's costing you that II so the
apo iri kukudhura iwe izvo II saka
only way to really know is to have
Nzira chete yekuziva nayo ndeyokuti uve nayo
something like this or to have the
chinhu chakadai kana kuva
genius to be able to do what orange man
nyanzvi kuti avekwanise kuita munhu werin orange
did but hey this one I can just take and
akaita asi hey iyi ini ndinogona kungotora uye
plug in and it gives me the actual cost
pinda mukati uye inondipa mari chaiyo
well yeah it's just amazed when you can
zvakanaka hongu zvinoshamisa kana iwe uchikwanisa
find out everything I didn't even
ona zvose zvandisina kuita kunyange
realize I could just do everything on
ndinoziva kuti ndinogona kungoita zvinhu zvose
the machine itself isn't that nice yeah
iyo michina pachayo haisi iyo yakanaka yeah
it's so nice so other than that very
Zvakanaka zvikuru kune imwe chete kunze kwezvo
simple amount of math thank you I would
Nhamba yakawanda yematatu ndinokuvongai ndingadai
like my grade 11 math teacher to know
kufanana nekirasi yangu yechi11 masvomhu kudzidzisa
that I saw something incredibly
kuti ndakaona chimwe chinhu chinoshamisa
difficult like live you're right when
zvakaoma sekurarama wakarurama apo
okay yeah one sends yeah so when NASA
Zvakanaka hongu unotuma iwe saizvozvo apo NASA
needs like astronauts or stuff you can
inoda sevanyori kana zvinhu zvaunokwanisa
say here's Sasha's she's smarter cool
vanoti pano ndiSasha's she's smarter cool
watch the episode where she figured out
tarisa episode yaakafunga
how much it cost per hour that's right
kuti yakawanda zvakadini neawa iyo yakarurama
Robbie didn't I need to give you an
Robbie handidi kuti ndikupei
update on my toothbrush thing alright
update pane my teethbrush thing alright
cuz I got it
nekuti ndakatenga nayo
I received my toothbrush do you got it
Ndakagamuchira bhuti rangu remazino iwe wakariwana naro
yes okay before we get into the
Hongu zvakanaka kana tisati tasvika
toothbrush grab this one a cap five
bhozino rezino raibata ichi chivharo chechishanu
dollars and you slash energy and of
madhora uye iwe unopisa simba uye
course you can also submit your ballot
nyaya iwe unogonawo kuisa sarudzo yako
for our contest for the treasure chest
nokuda kwekukwikwidza kwedu kwepfuma yepfuma
because this is in there it is simply
nekuti ichi chiri ipapo rinongova
achieved by sending us an email contest
kubudirira kuburikidza nokutitumira mhirizhonga ye email
at category five dot TV and tell us all
pachikamu chechishanu dot TV uye tiudze isu vose
about what you love about category five
pamusoro pezvaunoda pamusoro pechikamu chechishanu
technology TV or the network or any of
teknolojia yeTV kana nhare kana chero ipi zvayo
our shows and and then we're going to
zviratidzo zvedu uye zvino tichaenda
cast your ballot if you win you're going
Dzokorora mukana wako kana iwe uchikunda iwe uchienda
to be able to choose anything from the
kukwanisa kusarudza chinhu kubva kune
treasure chest and that can be yours and
pfuma yepamusoro uye iyo inogona kuva yako uye
why have you found out that there is one
nei wakaona kuti kune imwe
for the UK as well cool though wait
nokuda kweKUK pamwe chete kunotonhora asi kumirira
you're in does recover not this
iwe uri mukati hauna kupora kwete iyi
toothbrush my toothbrush I got it
bhozino rezino bhuti rangu remazino ndarova
and the Bluetooth toothbrush a bluetooth
uye bluetooth mazino bluetooth
painful David it saves my sessions it
Inorwadza Dhavhidhi inoponesa zvidzidzo zvangu
saves your sessions are my tooth
inoponesa zvidzidzo zvako ndezino rangu
brushing gosh that's great so it it I
brushing gosh iro rakakura saka iro iro ini
have a little display and it tells me
zvishoma kuratidzwa uye yakandiudza
when to sweet switch quadrants in my
nguva yekutinhira kwakanaka kwemauto mukati mangu
mouth and if I find out the display it
muromo uye kana ndikawana kuratidzwa kwayo
has like it has a different display so
ane akafanana ine zvakasiyana kuratidzwa saka
it's like a smiley LCD yeah okay so it's
Zvakafanana neLCD smiley yeah zvakanaka saka
not like a like a another phone kind of
haana kuita somunhu mumwe pafoni mhando
no I do have a phone app for it that it
kwete ini ndine purogiramu yefoni yekuti iyo
is okay cuz I can say why would they
Zvakanaka nokuti ndinogona kuti nei vaizoita
have a display if it's Bluetooth and
vane chiratidzo kana iri Bluetooth uye
they also yeah so you have the app as
ivo naivo hongu iwe unenge uine app se
well but the display tells you where you
zvakanaka asi chiratidzo chinokuudza iwe
should be brushing it out except if
inofanira kunge ichiiputira kunze kunze kana
you're pressing too hard too gives you a
iwe uri kumanikidzika zvakanyanya kukupawo iwe
sad face no and then attracts it you can
chiso chakashata kwete uye chinokwezva iwe unogona
graph and you can get trophies and
grafu uye iwe unogona kuwana trophies uye
badges like you can actually turn
badges kufanana newe unogona kutendeuka
toothbrushing into a game anyway there
toothbrushing kupinda mutambo zvakadaro ikoko
was some tie-in to this and I don't
yakanga iri chimwe-mune izvi uye ini handiiti
remember what it was but I loved it
rangarirai kuti chii chakanga chiri asi ini ndakachida
does it use energy you know that's what
rinoshandisa simba raunoziva kuti ndizvo
it was yeah we're talking about all of
chaiva hongu tiri kutaura pamusoro pezvose
them and I just bought a toothbrush that
ivo uye ini ndangotenga bhoti rezino iyo
you have to plug in charged right yes
iwe unofanirwa kuvhara muchengeti hongu
yeah so that would be some phantom draw
hongu kuitira kuti zvingadai zviri zvimwe zvingangoita
for sure if you're at work and it's
nokuti chokwadi kana uri kubasa uye ndizvo
charging yeah y-yeah charge after a
kuraira yeah ye -yeah kutora mushure me
couple hours exactly so I unplug it does
maawa anoverengeka chaizvo saka ndinozvinyora zvinodaro
it turn off itself that's the other
inodzima iyo ndiyo imwe
thing about this devices this will tell
chinhu pamusoro ichi mano ichi vachakuudza
you if it's still drawing phantom power
iwe kana uchiri kutora simba guru
exactly because some USB charging
chaizvoizvo nokuti imwe USB inoroja
devices and things like that will stop
zvigadzirwa nezvimwe zvakadaro zvakamira
draining once they're charged so this
kudhonza kamwechete pavanenge vapomerwa kuitira izvi
might tell you if it is mine would
angakuudza iwe kana zvingava zvangu
probably keep Dre chart like draining I
zvichida chengeta Dre chati sekudhonza I
would say I am plugging I am plug
vangati ndiri kuvhara ini ndiri ipamu
everything all right now that works I'll
zvinhu zvose izvo zvino izvo zvinoshanda ini ndichazviita
just that works ok just wanted to give
izvo chete zvinoshanda zvakanaka zvaida chaizvo kupa
you an update since I do we're excited
iwe chiitiko kubvira ini tave tichifara
about you know those drinks like even
pamusoro penyu munoziva izvo zvinwiwa saizvozvowo
existed Bluetooth toothbrushes gotta be
paiva neBlue mazino emachira gotta ave
new ok it's incredible games your
new ok ok's incredible games your
friends in the morning you can yeah you
Shamwari mangwanani iwe unogona kukuda iwe
can challenge these badges challenge you
inogona kupikisa mabheji aya kukurwisa iwe
to a to buddy yeah like we're gonna
kune imwe kuti muve neshamwari iwe sekuti isu tiri gonna
brush off Microsoft fight
brush off Microsoft kurwisa
today I'm categories I'll fight against
nhasi ini ndiri zvikwata zvandinorwisa
gingivitis that's the word the battle is
gingivitis ndiro izwi iro hondo yacho
real yeah I just wanna say thanks to
chaiye hongu ndinongoda kutaura nekuda kwe
everyone who has been supporting
munhu wose anga kutsigira
category 5 technology TV and the network
chikamu 5 tekombiki yeTV uye yehutano
Sascha thanks for buying your toothbrush
Sascha thank you for buying your toothbrush
through our affiliate link and you can
kuburikidza nehukama hwedu hwehukama uye iwe unogona
go to category 5 dot TV and click on
enda kune chikamu 5 dot TV uye chengeta
support us there are a variety of ways
titsigire isu pane nzira dzakasiyana-siyana
that you can do so not all of them cost
kuti iwe unogona kuita izvi kwete zvose zvinodhura
you anything because you can actually
iwe chero chinhu nokuti iwe unogona chaizvo
support us by shopping through our
titsigire isu nokutenga kuburikidza nesu
partners and that's a really cool way
varoorana uye iyo inzira yakanyatsonaka
that you can support the show we've got
kuti iwe unogona kutsigira kuratidzwa kwatinahwo
to take a really quick break and when we
kutora here kukurumidza yokumbozorora uye kana isu
come back we've got viewer questions
dzoka tine mibvunzo yevhisi
we've got the top news stories with a
tine nyaya dzepamusoro dzepamusoro ne
slight linux bias and a lot more right
bitinux linux bias uye zvakawanda zvakanyanya
here on category 5 technology TV don't
pano pamusangano wekombiyuta yeTV haina
go anywhere
enda kupi zvako
now here's another great way you can
zvino pano chimwe nzira huru unogona
support the shows you love for the
kutsigira zvinoratidza iwe unoda we
category 5 TV network by shopping at
chikamu 5 TV network nekutenga pa
gearbest that's right Jeff cap 5 TV
gearbest ndiyo yakanaka Jeff cap 5 TV
slash gearbest
slash gearbest
it's an online store for the geek streak
iri denga rekutsvaga re geek streak
in you or the loved ones well of course
mukati mako kana vadikanwa zvakanaka
I mean especially your loved ones right
Ndinonyanya kureva vadiwa venyu zvakanaka
because cap v dve slash gearbest quite
nokuti cap v dve slash gearbest chaizvo
frankly has all of the greatest tech
kutaura pachena kune tese yepamusoro tech
gifts that you could ever hope for at
zvipo zvaunogona kutarisira pane
rock-bottom prices to their cellphones
dombo-pasi mitengo cellphones kwavo
you betcha
iwe betcha
cap 5 TV slash gearbest has a wide
cap 5 TV slash gearbest ine yakazara
assortment of unlocked Android cell
kusungirirwa kwekuvharwa kwema cell Android
phones and tablets Global compute
mafoni uye mahwendefa Global compute
consumer electronics those like your
mutengi electronics avo vakafanana newe
greatest absolutely from high tech
chikuru kwazvo kubva ku tech tech
watches to action cameras headphones
watches to action cameras headphones
even virtual reality headsets cat5 dot
kunyange chaiye chaiyo misoro cat5 dot
TV slash gearbest have you covered they
TV inopisa gearbest iwe wakaifukidza ivo
literally have it all Jeff literally
chaizvoizvo ine yose Jeff
really it's like a superstore right from
Zvechokwadi zvakafanana nepamusoro-soro kubva pane
the comfort of your own chair at your
kunyaradzwa kwenyu cheya yako
computer through the interweb
kombiyuta kuburikidza nepakati
yeah I there's no way they have it all
hongu ini hapana nzira yavanoita nayo yose
true it's just a bunch of random
Ichokwadi chaingova boka rezvimwe zvacho
electronic test me what about clothes
kombiyuta ndinoedza ini zvakadini nezvipfeko
yep both men and women fashionable
yep vose varume nevakadzi vane mafashoni
apparel at rock-bottom super-duper
jira padombo-pasi super-duper
prices how to like this well look at
mitengo yekuti ungaita sei izvi zvakanaka kutarisa
this coat what do you think it's a
iyi jasi iwe unofunga kuti chii
slimming mock leather jacket I love it
slimming mock leather jack Ndinoda
it's available for less than $30 plus
inowanikwa pasi pe $ 30 pamwe chete
free shipping a camp five dot TV slash
akasununguka kutumirwa mumwe musasa shanu dot TV yokutema miti
gear best yeah all right you kinda got
gear yakanakisa yeah zvose zvawakagara uine
me there
ini ipapo
Wow any other questions for me gentlemen
Wow chero ipi zvayo mibvunzo kwandiri ini gentlemen
now that the winter is past flying
ikozvino kuti nguva yechando yapfuura ichibhururuka
season do they have any good deals and
mwaka iwoyo vane zvinhu zvakanaka uye
say don't come to scold my goodness well
uti haisviki tuka imiwe tsime
check this out dude
tarisa izvi dude
they have everything check out over 500
vane zvinhu zvose zvinopfuura 500
various drones and not only that they're
drones dzakasiyana uye kwete chete kuti ivo
available marked down by about 32 up to
inowanikwa yakarongedzwa ne -32 kusvika
63 percent off the regular price love it
63 muzana kubva pamutengo wenguva dzose vanoida
what's website again while you're going
iwe webhupu zvakare iwe uchienda
to find gear best on our partners pages
kuti tiwane gear zvakanakisisa kune vamwe vedu mapeji
for any of your favorite category 5 TV
kune chero ipi zvayo yaunofarira mhando 5 TV
shows like new every day
rinoratidzira sezuva idzva zuva rimwe nerimwe
category 5 technology TV the pixel
chikamu 5 tekombiki yeTV iyo pixel
shadow but of course if you want to shop
mumvuri asi hongu kana iwe uchida kutenga
absolutely right now and you want to go
zvachose ikozvino uye iwe unoda kuenda
straight to the site all you have to do
zvinosvika nzvimbo zvose zvaunofanira kuita
is visit cat live dot TV slash gearbest
iri kushanyira paka inorarama dot TV kushandira gearbest
that's easy tech 5 dot TV slash gearbest
icho chiri nyore tech tech 5 dot TV slash gearbest
that's right happy shopping welcome back
Ndizvo chaizvo kutengesa kunofadza kugamuchirwa zvakare
this is category 5 technology TV our
iyi inomutambo 5 tekombiki yeTV TV yedu
website is category 5 dot TV there
webhusaiti yekamuti yeboka 5 dot TV ipapo
you'll find not just category 5
iwe hauzowani chete chikamu 5
technology TV but our other shows on the
teknolojia yeTV asi mamwe edu anoratidza pane
network as well make sure you check it
Network uyewo nechokwadi iwe kutarisa kuti
out we've got a lot of great stuff all
kunze isu tine zvakawanda zvezvinhu zvose
day and get tickets to our upcoming
zuva uye tora matikiti kune zvatichauya
events including our debian stretch
zviitiko zvinosanganisira kubatana kwedu kwetabonde
release party we've got the 10th
kusunungura bato tine yegumi
anniversary of category 5 technology TV
anniversary of category 5 teknolojia yeTV
coming up as well and we've got some
kuuya pamwe chete uye tine zvimwe
confirmed guests you want to be here in
vakashamisika vakashamisika iwe unoda kuva pano
person if you can be and you can get
munhu kana iwe uchigona kuva uye iwe unogona kuwana
your tickets a category 5 TV of course
matikiti enyu ane chikamu 5 TV yekodhi
we're going to be broadcasting all of
tava kuti nhepfenyuro zvose
those events live as well so if you
zviitiko izvozvo zvinorarama saizvozvo kana iwe
can't be here due to Geographic or
haigoni kuva pano nekuda kweGeographic or
otherwise reasons you can still tune in
Zvimwe zvisingaiti iwe unogona kugona
live on the air be here in spirit
kurarama mumhepo kuve pano mumweya
mhmmm flight seasons finally here how's
mhmmm mhepo dzekupedzisira pakupedzisira pano sei
it been going it's been really really
zvave zvichienda zvave chaizvo chaizvoizvo
fun guys anywhere today it's in the
vanhu vanofara vari kupi nhasi nhasi iri mune
reclined amazing yeah actually I had a
vakatsanangura kushamisa yeah zvirokwazvo ini ndaiva
few drone shoots they went very well you
vashoma drone shoots ivo vakakufambira zvakanaka iwe
know and uh you know it's cut just flip
Ziva uye iwe unoziva kuti yakatemwa flip chete
the drone over and you can cut some
drone uye iwe unogona kutema zvimwe
grass and then flip it back over and
uswa uye wozofuratira zvakare uye
then keep shooting some videos but let
ipapo ramba uchipfura mamwe mavhidhiyo asi rega
you do that it has like some kind of
iwe unoita kuti unofanana nemamwe marudzi
accelerometer that says you can't fly
accelerometer inoti iwe haugoni kubhururuka
upside down no I can't okay I'm not like
zvakapoteredza kwete handigoni kutendeseka ini handisi
a micro drone that I push a button and I
micro drone ini ndinodhonza bhodhi uye ini
can go like will of a sudden do it look
inogona kufamba sezvinodiwa zvingangoerekana zvatarisa
at it I have one that's like that is so
pairi ndine imwe yakadaro yakafanana
cool you can actually you can fly either
kupora iwe unogona chaizvo iwe unogona kubhururuka kana
either way I don't very agile very fast
chero nzira ini handinyanyi kunyatsokurumidza
that's so neat like just just add
Izvozvo zvakanaka zvakadai sokungowedzera
something to like the G I came out the
chimwe chinhu chinoita seGI chakabuda
new spark drone so like that really
itsva spark drone zvakadai saizvozvo
small ones they can like use the Force
zviduku zvavanogona kushandisa Simba
and use your hand movements to control
uye shandisa maoko ako kufamba
it that's cool that's what I need at the
iyo inofadza ndizvo zvandinoda pane
same time on my Imogen Imogen Heap gets
nguva imwechete pangu yangu Imogen Imogen Heap inowana
control of your drone it's just like if
Kudzora yako drone kwakangofanana kana
you're traveling with a friend or they
uri kufamba neshamwari kana ivo
have like a little drone go get them
Iva nekodha kadonho kuti uende nayo
angry else like this drone attack you
kutsamwa pane zvakadaro sedone iyi kukurwisa iwe
it's like a check my friend nice we sell
Zvakafanana nehoke yangu shamwari yakanaka yatinotengesa
drones on our website if you go to cat 5
drones pane webhusaiti yedu kana iwe ukaenda kune kati 5
TV slash fly you'll see some of the ones
TV slash inobhururuka iwe uchaona mamwe ezvo
that Henry and I love they are you know
kuti ini naHenry neni tinoda ivo iwe unoziva
we've got everything from entry-level
tine zvinhu zvose kubva pakusvika-kwepamusoro
all the way up to like video drones and
iyo yose kusvika kusvika sevhidhiyo drones uye
we've demonstrated a lot of them here on
takaratidza zvakawanda zvavo pano
the show you can check out our stock at
the show you can check our stock at
cat 5 dot TV slash fly or if you want
cat 5 dot TV slash fly kana iwe uchida
one that you don't see there let us know
imwe yausingaoni ikoko ngatiudzei
and we'll see what we can what we can do
uye tichaona zvatinokwanisa zvatinokwanisa kuita
for you
nokuda kwenyu
also too polo is a little chip that
uyewowo polo ishoko duku iro
allows you to track any of your lost
inokubvumira kutevera chero chekurasa kwako
devices you can stick it in your wallet
zvigadzirwa iwe unogona kuisa muhomwe yako
stick it in your computer tower if you
tora iyo mu computer yako shongwe kana iwe
fear someone's going to steal it from
kutya munhu kuenda kuzoba kubva
you and then you can track it down using
iwe uye iwe unogona kuzviona pasi uchishandisa
geolocation very cool little device and
geolocation very cool little device and
they are available for 30% off to
iyo inowanikwa ne30% kubva
category 5 TV viewers all you have to do
chikamu 5 TV vataridzi zvose zvaunofanirwa kuita
is go to category 5 dot TV click on
iri kuenda kune chikamu 5 dot TV tsvaga
support us and shop with our partners
vatsigire isu uye vatengese nevatinonamata navo
scroll down until you see chip polo and
nyora pasi kusvikira iwe uchiona chip polo uye
you'll get that 30% off just by clicking
iwe uchatora iyo 30% kubva chete nekunyanya
our link just like that
kushamwaridzana kwedu kwakadaro
very super cool technology alright let's
zvikuru kuru inotonhora Michina mhosva Ngatitaurei
do the news do it here here are the
ita nhau kuzviita pano pano ndivo
stories were covering this week in the
nyaya dzakaputira vhiki ino mu
category 5 TV newsroom
chikamu 5 TV newsroom
Microsoft will pay you to do your web
Microsoft ichakubhadhara kuti uite webhu yako
searching through Bing Toyota's latest
kutsvaga neBing Toyota yekupedzisira
entertainment system is powered by Linux
varaidzo inoshandiswa ne Linux
Apple is bringing AR and VR to their
Apple iri kuunza AR uye VR kune yavo
devices and scientific researchers have
mano uye vatsvakurudzi vezesayenzi vane
confirmed a part of Einstein's general
akasimbisa chikamu cheEinstein mukuru
theory of relativity that Einstein
dzidziso yezvinyorwa izvo Einstein
himself said would never be observed
iye pachake akati haazozomboonekwi
these stories are coming right up don't
idzi nyaya dziri kuuya zvakananga kwete
go anywhere
enda kupi zvako
Jeff Westen Gemma you're building a
Jeff Westen Gemma uri kuvaka a
brand-new beautiful website
chinyorwa chakanaka
what are you what you're terrible actor
chii iwe iwe unotyisa actor
what this where acting comes into play I
chii ichi pane kushanda kunotamba ini
don't know where I think you're supposed
handizivi kuti ndinofunga kuti unofanirwa kupi
to act okay
kuti zviite zvakanaka
I'm building a really cool website are
Ndiri kuvaka imwe nzvimbo yakanakira yakawanda
you building a really cool website you
iwe unovaka nzvimbo yakanakisa yewebsite iwe
need hosting one of the things about a
vanoda kubata chimwe chezvinhu pamusoro pe
hosting account is you don't want to
kubata nhoroondo iwe haudi
have limitations put on your website
une zvikanganiso zvakaiswa pawebsite yako
it's true how much hard drive space you
Ichokwadi kuti yakaoma sei dhirairi yakawanda nzvimbo iwe
have how many email accounts how many
une mahwendeji ema email akawanda sei
domains can point to it well we've got
domains zvinogona kureva zvakanaka zvakanaka zvatinazvo
an amazing deal for you for a very
chinhu chinonakidza kwauri iwe chaizvo
limited time cap five dot TV slash dream
Nguva shoma inotora shanu dot TV yekurota kurota
host for just five dollars and a bit of
inoshandisa madhora mashanu chete uye zvishoma
change per month you are going to get
changed pamwedzi yauri kuenda kunotora
unlimited web site hosting
unlimited web site hosting
unlimited email accounts on that hosting
zvinyorwa zvisingagumi zvema email pamusangano iwoyo
service you are also going to receive a
basa rauri kuenda kugamuchira a
free domain name the roof of your own
free domain name padenga rako pachako
calm dice to put that amazing website
Disa disi kuisa iyo website inoshamisa
that you've been working on on there if
kuti iwe wakanga uchishanda pamusoro apo kana
you run if you want to build a wordpress
iwe unomhanya kana iwe uchida kuvaka izwipress
site fine
site fine
sign up cat five dot TV slash DreamHost
sign up cat cat 5 dot TV slash DreamHost
still competitive paper something just
achiri kukwikwidza mapepa chimwe chinhu
don't do it
regai kuzviita
but hey it's a great deal folks best
asi hey is a great folks best
deal you're going to find five dollars
taura kuti uri kuwana madhora mashanu
and change per month put a cap five dot
uye kuchinja pamwedzi kuisa kapu tsvimbo mashanu
TV / dream host I'm Sasha generated and
TV / dream host I'm Sasha generated and
here at the talk series for the week of
pano pahurukuro yehurukuro yevhiki
June 7th 2017 Microsoft rewards is
June 7th 2017 Microsoft mibayiro ndiyo
planning to pay people to use Bing
kuronga kubhadhara vanhu kushandisa Bing
instead of its competitors people with a
panzvimbo yemakwikwi ayo vanhu vane
Microsoft account can sign up for the
Konteksi yeMicrosoft inogona kusayina iyo
rewards program which gives users points
purogiramu yezvipo inopa vashandisi pfungwa
when they purchase an item in the
apo pavanotenga chinhu mune
Microsoft Store or get this when they
Microsoft Store kana uwane izvi kana ivo
search on Bing these points can later be
tsvaga paBing aya mapeji anogona kuve
reimbursed for items Google still has a
Kubhadharwa kwezvinhu zveGoogle zvichine
strong hold on the search engine market
zvakasimba kubhizimisi rekutsvaga injini
with a close to 86 percent
ine inenge inenge 86 muzana
all search is being done through their
zvose zvitsva zviri kuitwa kuburikidza nazvo
search engine Bing is in second place
kutsvaka Injini Bing ari panzvimbo yechipiri
with about 10% the rewards program will
uye anenge 10% iyo purogiramu ichapiwa
have a variety of levels level 1 members
kuva zvakasiyana siyana anoyera 1 nhengo
will be able to earn points for 10
ichakwanisa kuwana zvikamu gumi
searches a day and level 2 users can
anotsvaga zuva uye nhamba yevashandi 2 vanogona
earn points for 50 searches per day
kuwana mapeji makumi mashanu ekutsvaga pazuva
good luck Bing Toyota will be the first
rombo rakanaka Bing Toyota richava rokutanga
US automaker to use automotive grade
US automaker kushandisa gorosi remotokari
Linux also known as a GTL they'll be
Linux inozivikanwawo seGTL ichava
including it in the 2018 Toyota Camry
kusanganisira iyo muna Toyota Toyota Camry 2018
AGL is an open-source system based on
AGL inoratidzika-yakabva-sarudzo yakavakirwa
you guessed it Linux it boasts 200
iwe wakafungidzira iyo Linux iyo ine mazana 200
members from various sectors including
nhengo kubva kumativi akasiyana-siyana kusanganisira
Toyota Honda mercy mercedes Qualcomm
Toyota Honda mercy mercedes Qualcomm
Intel and Samsung the system is designed
Intel uye Samsung iyo system yakagadzirwa
as an option to offering from tech
sechisarudzo chokupa kubva tech
companies like Google and Apple giving
makambani akaita seGoogle uye Apple kupa
automakers a solid base that they can
automakers musimboti wakasimba wavanogona
easily customize and update the vice
zvinoshandiswa nyore nyore uye kugadzirisa vice
president of Toyota says the gi
purezidhendi weToyota anoti the gi
platform a GL platform gives drivers
shongwe yeG GL iripo inopa vatyairi
greater connectivity and new
kubatana kukuru uye itsva
functionalities at a pace that is more
functionalities panguva uchizvipa zvikuru
consistent with consumer technology he's
zvinopesana nemutengi wekambani iye
referring to the fact that automakers
achitaura nezvechokwadi chokuti automakers
are notorious for using slow outdated
vanonyanya kuzivikanwa nekushandisa nguva shoma
tech in their homegrown entertainment
tech mune zvekuvaraidza kwepamusha
systems as a result consumers prefer
zvirongwa semugumisiro wevatengi vanosarudza
higher tech more current gear like
yakakwirira tech kupfuura ikozvino gear yakafanana
Android auto and apple's carplay while
Android auto uye apple's carplay panguva
automakers have offered these options to
automakers vakapa izvi zvingasarudzwa
give drivers what they want they
kupa vatyairi zvavanoda ivo
generally are crazy about giving tech
kazhinji vanopenga nezvekupa tech
companies like Google and Apple such
makambani akafanana neGoogle uye Apple akadaro
prominent place in their cars
nzvimbo yakakurumbira mumotokari dzavo
that's where AGL comes in returning
Ndiyo apo AGL inouya mukudzoka
control to the center console two
control to the center console two
automakers while letting them easily
automakers vachivabvumira nyore nyore
update or modify the tech the tech will
update kana kuchinja tech tech tech
eventually come to other toyota vehicles
pakupedzisira anouya kune dzimwe motokari dzemotokari
as along with models from sister
pamwe chete nemhando kubva kuhanzvadzi
companies Lexus the system may also
makambani Lexus the system anogonawo
appear in vehicles from Mazda and
kuonekwa mumotokari kubva Mazda uye
Mercedes and Ford as they and other
Mercedes uye Ford sezvavari ivo nevamwe
members keep an eye on the success of
nhengo dzinochengeta ziso kubudirira
the Camry release nice yay Linux apple
Camry yakabudiswa yakanaka ye Linux apple
carplay that's the thing yeah I didn't
Carplay ndiyo iyo yeah ini handina
even know I didn't know they had
kunyange kuziva kuti ndakanga ndisingazivi kuti vaiva nazvo
anything that didn't start with I like
chero chinhu chisina kutanga neinoda
are playable I car that's what I would
vari kutamba ini ndiri motokari ndizvo zvandinoda
have expected that's still coming
vakatarisira kuti zviri achiri kuuya
they're still working on the car
ivo vachiri kushanda pamotokari
yeah oh that's how they did it yeah came
hongu oo ndiyo nzira yavakaita iwe hongu wakauya
out with the phone first
kunze nefoni kutanga
what I like about this is that this
izvo zvandinoda pamusoro peizvi ndezvokuti izvi
story sheds light on the fact that we
nhau inobudisa chiedza pamusoro pokuti isu
don't always recognize that what we're
usamboziva nguva dzose kuti chii chatinacho
interacting with is Linux right and
kuwirirana ne Linux kurudyi uye
Linux is such a prominent player in the
Linux akadaro mutambi akakurumbira mu
OS market for embedded devices and
OS yemakambani emashandisi akaiswa uye
servers the Internet itself is run on
sevhisi yeIndaneti pachayo inomhanya
Linux and you look at that - and you
Linux uye iwe unotarisa izvo-uye iwe
think that's just the interface for the
funga kuti chaizvo inowanikwa nokuda
fog you know the whole system the phone
fog iwe unoziva iyo yose foni foni
the am/fm radio the SAP satellite disk
the am / fm radio the SAP satellite disk
usb whatever okay looking and it's Linux
usb chero chakanaka chakatarisa uye ndeye Linux
under circle we had a comment we had a
pasi pedenderedzwa takava nemhinduro yatinayo
comment was it last week that somebody's
Purogiramu yacho yaive yevhiki yapfuura kuti mumwe munhu
ATM oh yeah it was run by Linux it was
ATM o hongu yakanga yakamhaniswa ne Linux yakanga iri
in the UK I think and Scotland very well
muUnited States Ndinofunga neScotland zvakanaka chaizvo
so that that's another example of you
saka ndiwo mumwe muenzaniso wenyu
know so the ATM embedded machine running
Ziva saizvozvo iyo ATM inowanikwa mumashini inoshanda
Linux yeah I always recognize it
Linux yeah Ndinogara ndichizviziva
limitless yeah for the win
Hauna kukwana iweah nokuda kwekukunda
yay Apple may be the biggest tech
yay Apple inogona kuva tech yakakura
company in the world but some of the
kambani munyika asi mamwe e
biggest tech stories in recent years
nhau huru ye tech tech mumakore achangopfuura
haven't involved Apple much at all
hauna kutora Apple zvizhinji zvachose
Amazon redefined the concept of a
Amazon yakajekesa pfungwa ye. A
personal assistant by freeing it from
mubatsiri wega woga nokuusunungura kubva
the phone and creating a standalone
foni uye nekugadzira standalone
speaker that you could talk to in your
mukurukuri iwe unogona kutaura naye
home near a myriad companies none of
pamba pedyo nemakumi mapfumbamwe makambani pasina
them Apple have been fighting over the
pavo Apple vave vachirwa pamusoro
future of virtual reality augmented
ramangwana rechokwadi chaiyo rakawedzera
reality and everything in between and
chokwadi uye zvose zviri pakati nepakati
now everyone is talking about machine
iye zvino vose vari kutaura nezvemichina
learning with Google and Facebook
kudzidza neGoogle uye Facebook
leading the charge yet on Monday at its
achitungamirira mutero zvakadaro neMuvhuro pairi
annual developer conference Apple
Annual developer conference Apple
announced new efforts in all three areas
yakazivisa Kuedza itsva zvose zvitatu
at the same time the company is bringing
panguva imwechete iyo kambani iri kuunza
augmented reality to the iPhone and iPad
augmented reality ku iPhone ne iPad
while virtual reality is coming to the
asi zvokwadi chokwadi chiri kuuya kune
Mac and you can soon find Siri inside a
Mac uye iwe unogona kuona Siri mukati
standalone speaker for the home at the
standalone mukurukuri kumusha pa
same time Apple is sharing machine
nguva imwechete Apple iri kugovana nemichina
learning tools with developers while
kudzidza zvishandiso nevatambi panguva
being more open about its efforts like
kuva yakazaruka pamusoro pemabasa ayo akafanana
so many of Apple's best ideas someone
zvakanyanya zvakanakisisa zveApple pfungwa kune mumwe munhu
else thought of them first
zvimwe vakafunga nezvavo kutanga
it's just that Apple believes it can
Ndizvo chete Apple inotenda kuti inogona
make them better these are the
Itai kuti vawane zviri nani izvi ndizvo
technologies that some of the world's
teknolojia inoshandiswa kune dzimwe nyika
biggest technology companies believe
inyanzvi yekombiki yekambani inotenda
will define the future of how we
icharondedzera ramangwana rekuti isu
interact with our computers not through
inobatana nemakombiyuta edu kwete kuburikidza
mechanical interfaces but more natural
mechanical interfaces asi yakawanda
human experiences now that Apple thinks
zvinoitika zvevanhu zvino izvo Apple anofunga
so too it's simply a question of whether
saka zvakare inongova mubvunzo wekuti kana
they're slick software and massive
ivo vanyoro software uye zvikuru
customer base will allow the company to
mutengi wevatengi achabvumira kambani kuenda
leapfrog its competitors despite their
leapfrog makwikwi avo pasinei neavo
late start I believe they will do it
kunonoka kutanga ndinotenda kuti vachazviita
you're going to do it I think so they're
iwe uri kuzoita izvi ndinofunga kuti ivo
a infuriating when you're a creator and
kunotsamwa kana iwe uri musiki uye
you yeah invent or at least build upon
hongu iwe hongu unotanga kana kuti zvichida kuvakira
something in such a way that it's really
chimwe chinhu nenzira yakadaro chaizvoizvo
your baby yeah and then have a company
mwana wako hongu uye ugova nekambani
like Apple come in and at least in their
kufanana Apple inopinda uye mukati mavo
version and that's better at the same
version uye izvo zviri nani panguva imwe chete
time I almost wish like Google Apple
nguva ini ini ndinoda kufarira seGoogle Apple
like all these companies could have like
kufanana nekambani idzi dzose dzaigona kunge dzichida
a baby or something it just make like
mwana kana chinhu izvozvo chete kuita zvakafanana
the ultimate like smart thing my Google
icho chakakosha sechinhu chakanaka cheGoogle yangu
I thought I Google you or something I
Ndaifunga kuti ini Google kana chimwe chinhu ini
don't know but really like there's just
handizivi asi kufanana here pane chete
so many amazing people out there with so
vanhu vakawanda vanoshamisa kunze uko nezvo
many amazing ideas and it's just like I
pfungwa dzakawanda dzinoshamisa uye zvakafanana neni
wish I wish you could like put your
Ndinoshuva dai dai uchida kuisa yako
minds together and make something
pfungwa pamwe pamwe uye kuita chimwe chinhu
amazing without having to worry about
anoshamisa pasina kushamisika nezvazvo
company constraints because like I was
kukanganisa kambani nokuti kufanana neni
watching the Apple show the other two
vachitarisa Apple inoratidza mamwe maviri
Apple show on the conference the other
Apple inoratidza pamusangano wacho
day and is really neat because you know
zuva uye rakanyatsonaka nokuti iwe unoziva
like the little Apple speaker thing it
kufanana neApple speaker speaker chinhu icho
looks really neat it's very what doesn't
rinotaridzika rakanaka chaizvo izvo zvisingaiti
affect my Apple so you have to do it
kunobata ma Apple yangu saka iwe unofanira kuzviita
well yeah but at the same time you
zvakanaka hongu asi panguva imwechete iwe
already have a Google home and you have
tine musha weGoogle uye iwe unayo
like all these other things right so
kufanana nezvose izvi zvimwe zvinhu zvakadaro
nice like but this is Siri and this is
Zvakanaka kufanana asi izvi ndizvo Siri uye izvi ndizvo
so an an Alexa now they're gonna fight
saka munhu ane Alexa zvino wava gonna kurwisana
now like if you have two different
ikozvino kufanana kana iwe une mbiri dzakasiyana
speakers are they gonna like fight each
vatauri ivo vanoita sekutarisana mumwe nomumwe
other happy neat if that be awful to the
imwe inofara yakanaka kana iyo inotyisa kune
death I would watch I thought I said I'm
rufu ndaizotarisa ndakafunga kuti ndakati ndiri
gonna say it's more of it but I'd watch
unongotaura kuti yakawanda asi ini ndinotarisa
that short film that would be amazing
iyo firimu pfupi iyo inoshamisa
people are gonna have kids named the
vanhu vane gonna vana vane zita
Syrian Alexa oh my gosh no please don't
Syrian Alexa oh ini handikufadze hako
if you're thinking about it stop do not
kana iwe uri kufunga nezvazvo rega usadaro
even procreate at this point you're
kunyange kubereka panguva ino iwe uri
doing it wrong
achiita zvakaipa
don't do it okay Wow okay Albert
usazviita Zvakanaka Wow akanaka Albert
Einstein predicted that whenever light
Einstein akafanotaura kuti chero nguva chiedza
from a distant star passes by a closer
kubva kune nyeredzi iri kure inopfuura neyo pedyo
object gravity acts as kind of a
chinhu giravhiti anoita se ane mhando
magnifying lens brightening and bending
kukudza lenzi rinopenya uye rinoputika
the distance the distant starlight yet
nzvimbo iri kure kure nyeredzi
in a 1936 article in the journal science
muna 1936 nenyaya mumagazini yesayenzi
he added that because stars are so far
akawedzera kuti nokuti nyeredzi dziri kure kwazvo
apart there is no hope of observing this
kunze kwega hakuna tariro yekucherechedza izvi
phenomenon directly
phenomenon zvakananga
now an international research team has
iye zvino boka rekutsvakurudza renyika dzakawanda rine
done just that as described in the
yaita izvozvi sezvinotsanangurwa mu
article which will be released this in
nyaya iyo ichabudiswa ichi
this Friday's publication of science the
iyi Chishanu yeSayenzi ye
study is believed to be the first report
Kudzidza kunofanirwa kuti ndiyo mutsara wokutanga
of a particular type of Einstein's
yeimwe rudzi rweEinstein
gravitational microlensing by a star
kuvhiringidza microlensing nenyeredzi
other than the Sun Terry Oswald of Embry
kunze Sun Terry Oswald pamusoro Embry
Riddle Aeronautical University explains
Riddle Aeronautical University inotsanangura
when a star in the foreground passes
apo nyeredzi iri mberi inopfuura
exactly between us and a background star
chaizvo pakati pedu neyeredzi nyeredzi
gravitational microlensing results in a
kuvhiringidza microlensing kunoguma a
perfectly circular ring of light a
rakakwana saridhe ring ye chiedza a
so-called Einstein ring the group
zvinonzi Einstein ringanidza boka racho
observe observed a much more likely
cherechedza chakacherechedza zvakanyanya
scenario two objects were slightly out
mamiriro maviri zvinhu zvakanga zvishoma
of alignment and therefore an
yekuenzanisa uye naizvozvo an
asymmetrical version of an Einstein ring
shanduro yeEinstein ring
formed the ring and it's brightening or
akaumba rwonzi uye inopenya kana
too small to be measured but its
iduku kuti kuyerwa asi ayo
asymmetry caused the distance star to
asymmetry akakonzera daro nyeredzi kuti
appear off-center from its true position
kuoneka kure-muzinda kubva panzvimbo yaro yechokwadi
this part of Einstein's prediction is
iyi chikamu chekufanotaura kwaEinstein ndeye
called astronomic lensing and this is
iyo inonzi "astronomic lensing" uye izvi ndizvo
the first time it's been observed in a
iyo yekutanga iyo yakave ichionekwa mu
star other than the Sun amazing thanks
nyeredzi imwe kunze kwezuva rinoshamisa thanks
for watching the category-five TV
nokuda kwekuona boka racho-mashanu TV
newsroom don't forget to Like and
nhau haufaniri kukanganwa Kufanana uye
subscribe for all your tech news with a
nyora kune yako yose tech tech ne
slight Linux bias and for more free
zvishoma zvinyorwa zve Linux uye zvekuwedzera
content be sure to check out our website
zvinyorwa zvive nechokwadi chekutarisa webusaiti yedu
from the category-five TV newsroom I'm
kubva munharaunda-shanu nhau dzepaTV ndiri ini
Sasha tomatoes thanks Sasha this is
Sasha tomato thanks Sasha izvi ndizvo
category 5 technology TV please check us
Chikamu 5 tekombiki yeTV ndapota tionei
out on our website category 5 TV don't
kunze kwebhuku rebhundaneti yedu 5 TV haiti
forget to subscribe to us on YouTube and
kukanganwa kutinyorera kwatiri kuYouTube uye
hey if you didn't know we in fact edit
Hey kana iwe usingazivi isu tirikugadzira
out all of the features from each
vose zviri kubva neimwe
full-length episode every single week
full-length episode every week
and you can get those on our sister
uye iwe unogona kuwana izvozvo pane hanzvadzi yedu
channel it's Linux tech show com so
chiteshi iyo Linux tech show com so
anytime you want to you know just get
chero nguva ipi zvayo yaunoda kuti iwe uzive kungowana
the meet of the episode the feature
the meeting of the episode the feature
itself that's where you want to go and
pachako ndiko kwaunoda kuenda uye
then you've got videos that you can
saka une mavhidhiyo aunogona
share a little more easily than an hour
kugoverana zvishoma nyore pane imwe awa
video hey everybody watch this yeah yeah
Vhidhiyo hey kila munhu anotarisa izvi hongu hongu
I mean really actually hey everybody
Ndinoreva chaizvoizvo munhu wose
watch guys yeah like but we do get
Tarisai varume iwe saiye asi isu tinowana
sometimes a folks on our on our main
dzimwe nguva vanhu pane yedu pane yedu huru
YouTube channel saying you know I came
YouTube chiteshi ichikuudza kuti unoziva kuti ndakauya
here for this ten minute segment and
pano nokuda ichi kweminiti gumi chidimbu uye
it's a whole hour and a half long to
inenge awa nehafu nguva refu
watch to get there great head on over to
tarisa kuti uende ikoko mukuru musoro kumusoro
Linux tech show com that's what you're
Linux tech show com ndizvo zvauri
looking for it's just edited down
kutarisira kuti yakangorongedzerwa pasi
snippets of category-five TV and of
shanduro dzechikwata -shanu TV uye ye
course those snippets are also available
nyaya iyo micheche inowanikwawo
our website category 5 TV you'll find
nzvimbo yedu yepaIndaneti 5 TV iwe uchawana
them click on shows go to category 5
ivo vakananga pane zvinoratidza kuenda kune chikamu 5
technology TV and then you'll see the
teknolojia yeTV uye ipapo iwe uchaona iyo
offshoot menu there that gives you the
offshoot menu ipapo inopa iwe
option for shorter clips from the show
chisarudzo chezvidimbu zviduku kubva kuratidzwa
very super cool we've had some comments
zvakanakisa kwazvo kupora takave nemamwe mazwi
questions come into the studio this week
mibvunzo inouya mu studio vhiki rino
we could tackle some of those so if
tinogona kutora mamwe ezvo saka kana
you've sent in your questions or your
iwe watumira mubvunzo wako kana wako
comments stick around
Mashoko akanamatirana kumativi
don't you go anywhere because we're
usaenda chero kupi zvako nokuti tiri
going to see what we can do for you our
kuenda kundoona zvatinogona kukuitira iwe
little short and condensed versions of
shoma pfupi uye yaiitwa yakapfupikiswa neshanduro
your question extravaganza right that
mubvunzo wako extravaganza izvozvi
sounds perfect perfect tech male thanks
chinonzwika chakakwana tech tech murume
are you doing it yeah I can do it go
muri kuzviitira hongu Ndinogona kuzviita enda
ahead
mberi
Oh waiting for you to hold it very like
Okumirira iwe kuti uibate zvakanyanya
taking a commercial break laughing oh no
kutora bhizinesi kucheka oh no
no let's get right into it yeah okay you
Kwete regai tindopinda mazviri hongu
guys want a commercial no yes no this is
Varume vanoda zvekutengeswa kwete hongu izvi hazvisi
like those just buy stuff yeah good so
kufanana nevaya vanongotenga zvinhu zvinhu zvakanaka zvakadaro
this is awesome Marion Roden mary says
iri rinotyisa Marion Roden maria inoti
hello I'm orange man's wife I Ranieri
Savi Ndini mudzimai wemurume weLondon I Ranieri
I'm sister named Marion chilly welcome
Ndini hanzvadzi inonzi Marion yakagamuchirwa
to I am blind and cannot read anymore
kuti ini ndiri bofu uye handigone kuverenga zvakare
last week I met someone who used to go
vhiki yapfuura ndakasangana nemumwe munhu aiwanzoenda
to our church and he told me about
kukereke yedu uye akandiudza
Kindle which loads books and then you
Tumirai mabhuku mabhuku uye ipapo iwe
can use earphones to listen to them
anogona kushandisa nzeve kuti uvateerere
through text-to-speech technology
kuburikidza ne-text-to-speech technology
yeah Orangemen took a look at the books
hongu Orangemen akatarisa mabhuku
that are available on Kindle for me and
kuti dziripo pamusoro Kindle kwandiri uye
we found that the content is not really
takaona kuti zvinyorwa hazvisi zvechokwadi
to my liking I'd be happy to just load
kune kufarira kwangu ndingadai ndave kufara kungoita chete
my own books on mp3 and play them that
mabhuku angu pachake pa mp3 uye kuatamba iwo
way
way
we already we have already got the Bible
isu tatove tatova neBhaibheri
on mp3 do you have any suggestions on
pane mp3 mune mazano pamusoro
how I can get my books this way thank
sei Ndinogona kuwana mabhuku angu iyi nzira chokuvonga
you from mrs. orange man thanks nice
iwe kubva pam. Murume we-orange anorumbidza zvakanaka
this orange nightmare in German yeah you
ichi chinyararo chinotyisa muGermany hongu iwe
know Kindle is pretty neat and the whole
uzive Mutsa wakaisvonaka wakanaka uye wose
text-to-speech think that's awesome oh
text-to-speech funga kuti zvinotyisa oh
yes very technology but it's also it
hongu teknolojia yepamusoro asi zvakare
still kind of sucks right like it's an
achiri mutsa unoyamwa sezvazviri
even to use text-to-speech you know it's
kunyange kushandisa rugwaro-kuti-kutaura unoziva kuti
cool and it's a really great feature but
kunotonhorera uye chinhu chaicho chikuru asi
it's not the same as an audiobook an
hazvina kufanana ne- audiobook an
audiobook is a real person sitting down
audiobook munhu chaiye akagara pasi
with the novel reading it into a
uye inoverengeka ichiiverenga mu a
microphone you get the inflection you
makrofoni iwe unowana chikonzero iwe
get the suspense they've admitted really
kuwana kushungurudzwa kwavakabvuma zvechokwadi
make it especially
ita izvozvo zvikurukuru
martien good luck I love my Star Trek
martien maropafadzo ndinoda nyota yangu Trek
audiobooks I gotta say you know John de
audiobooks I gotta anoti munoziva John de
Lancie is such a good read is a
Lancie yakanyatsonaka kuverengwa is a
fantastic actor and he can do picard and
fantastic actor uye anogona kuita picard uye
he can do
iye anogona kuita
Riker and society it's amazing but one
Riker uye sangano zvinoshamisa asi imwe
of the the suggestions that I would give
pane mazano andaizopa
you is to find sources for good
iwe uri kuwana mitsva yakanaka
audiobooks and probably the best-known
audiobooks uye zvichida zvakanyanya kuzivikanwa
is called audible yeah these days and
inonzi yakanzwika hongu mazuva ano uye
the reason for that is because they they
chikonzero ichocho ndechokuti ivo ivo
really have the widest range of genres
chaizvoizvo ine ruzivo rwakakura kwazvo rwemarudzi
so if you're looking for your spiritual
saka kana iwe uri kutsvaga yako yemweya
content they've got that if you're
zvavari ivo vane izvozvo kana iwe uri
looking for
kutsvaga
non-fiction if you're looking for
kwete yechokwadi kana uri kutsvaga
fiction in any genre they've got it and
fengeri mune chero marudzi avo vainayo uye
quite often it's the same books that you
kazhinji ndiyo mabhuku mamwechete iwe
could buy and read if you if you were
anogona kutenga nekuverenga kana iwe kana iwe uri
able to do that so get orange man on
kukwanisa kuita izvozvo kuti uwane munhu we-orange
there
apo
we actually are I sought out audible
isu chaizvoizvo tiri kutsvaga kunzwika
this week having received your email and
vhiki ino tagamuchira email yako uye
we have been successful in establishing
takave tichibudirira pakugadza
a partnership with them so if you go to
kudyidzana navo saka kana ukaenda
our website category 5 dot TV let me
webhupu yedu yebhuku 5 dot TV ndiregei
just go there right now
ingoenda ikoko iye zvino
and you know I know that you're you're
uye iwe unoziva ndinoziva kuti iwe uri
just listening tonight Mary and that's
kungoteerera manheru ano Maria uye ndizvo
cool but John will describe what what
kupora asi John acharondedzera kuti chii
we're doing here and or pardon me orange
tiri kuita pano uye kana tikanganwira ini orange
man will Peter and what I want to do is
munhu achaita Petro uye zvandinoda kuita ndeye
I want to click on support us and shop
Ndinoda tinya rubatsiro isu uye chitoro
with our partners and then you see
pamwe chete nesu uye munoona
audible is now a part of that and this
Kunzwika ikozvino chikamu chezvi uye izvi
is what I wanted to show to you or
ndizvo zvandaida kuratidza kwauri kana
explain to you is that what we've
Tsanangudzo kwauri ndeyekuti isu tine chii
established is a 30 day free trial and
yakasimbiswa izuva makumi matatu rekuedzwa pasina uye
they've got it set up so that you can
ivo uine izvozvo akamisa kuitira kuti unogona
cancel at any time so this is like an on
cancel panguva ipi zvayo kuitira kuti izvi zvive zvakafanana
no risk give it a try you can listen to
hapana njodzi inopa kuedza iwe unogona kuteerera
up to 2 books through the course of your
kusvika kumabhuku maviri kuburikidza nekamu yako
trial and then if you don't like it or
kuedzwa uye zvino kana iwe usingadi kana
if you don't want to continue with it
kana musingadi kuramba nayo
you just cancel at any time and there's
iwe unongotsvaga chero nguva uye pane
no harm no foul but that's all you have
kwete chakakuvadza hapana chakaipa asi ndizvo zvose zvaunazvo
to do so head on over to our website
kuti tiite saizvozvo musoro kune webhusaiti yedu
category 5 TV check out audible I think
chikamu 5 TV chengetedza kunze kunzwika Ndinofunga
that's probably going to be the best
izvo zvichida zvichava zvakanakisisa
resource for you and those are
chitubu chako uye izvozvi
audiobooks so those are not
audiobooks saka izvo hazvisi
computer-generated robot places somebody
robot inogadzirwa nekombiyuta inogadza mumwe munhu
reading the book as
kuverenga bhuku se
it's a script but they're so dramatic
iri script asi inoshamisa
and like William Shatner just like no
uye saWilliam Shatner sekunge kwete
stay away from those lines just kidding
gara kure nevaya vanongotora
imagine if every book on audible would
fungidzira kana bhuku rimwe nerimwe rinzwika
read by William Chappell Jackson oh yeah
verenga naWilliam Chappell Jackson oeah
he probably does I hold it down Morgan
iye angangodaro ndinozvidzivirira Morgan
Freeman just yeah reads life not there
Freeman asi hongu anoverenga hupenyu kwete ipapo
you go yeah fabulous thank you very much
iwe enda hongu nakisisa ndokutenda zvikuru
for reaching out Mary I appreciate that
nokuda kwokusvika kunze kwaMaria Ndinokoshesa izvozvo
and I hope that that's a good resource
uye ini ndinotarisira kuti icho chinhu chakanaka
for you please let us know give us an
nokuti imi titendere kuziva utipe
update all right Henry do you have one
Ratidzai zvakanaka Henry mune imwe
for me though the awesome yes I do I
kune ini asi hongu inotyisa ini ndinoita ini
have one from an Andy Cooper Andy you
ine imwe kubva kune Andy Cooper Andy iwe
have been summoned Andy hi are you doing
vave vakadanwa Andy hi iwe uri kuita
um hi Robbie
Um hi Robbie
Oh stock knee I'm sorry hi Robbie I was
Oh nhengo bhiza Ndine urombo iwe Robbie ndaive
wondering if you might be able to answer
achishamisika kana iwe ungakwanisa kupindura
a question for me which might also be
mubvunzo kwandiri iyo kungavawo
useful to other viewers of your show a
inobatsira kune vamwe vataridzi vako kuratidza a
friend of mine is going from the UK to
Shamwari yangu inobva kuUK kuenda
start a new teaching job in China she
tanga basa idzva rekudzidzisa muChina iye
has been there before and last time she
yave iripo nguva uye nguva yekupedzisira iye
took with her a Windows laptop with some
akatora pamwe naye Windows laptop nevamwe
kind of proxy software installed to
mhando ye proxy software yakaiswa kune
allow her to communicate with the
tendera naye kukurukurirana
outside world
kunze kwenyika
yeah the problem is that since your last
hongu dambudziko nderokuti kubva pakupedzisira kwako
visit she's changed her laptop to Linux
mushanyire akachinja laptop yake kuLinux
machine running boom - and there doesn't
machine run boom - uye hapana hazviiti
seem to be any good proxy software for
inoita seine chero ipi neipi proxy software ye
this operating system so can you give
iyi yehutano yekuti iwe unogona kupa
any advice for traversing the Great
chero mazano ekupfuura neGreat
Firewall of China that's actually
Firewall yeChina iyo chaizvoizvo
awesome sorry please and thank you keep
Ndinoshungurudzika zvinokufadza ndapota uye ndinokutendai
up the excellent work so it sounds like
kumusoro kwazvo basa unonakidza zvokuti akaita
she was kind of using some kind of like
iye aifarira kushandisa imwe yemhando yakafanana
um proxy or virtual private network so
um proxy kana virtual network yega yega saizvozvo
she's just wondering if you have any
iye achangozvishamisika kana iwe uine chero
advice about that yeah thanks Andy
Zano pamusoro peiyo hongu thanks Andy
so hmm okay on your Windows system you
saka hmm zvakanaka pane Windows yako system iwe
were connecting through a proxy what a
vakanga vachibatanidza kuburikidza neproxy chii a
proxy is is it allows you to connect to
Marshal ari kuri unokubvumira kubatanidza kuti
another computer and then access the
imwe kombiyuta uye ipapo shandisa iyo
internet from there so in China where
internet kubva ipapo ipapo muChina apo
they block access to certain types of
vanovhara kukwanisa kune mamwe marudzi e
websites for example YouTube because of
webhupu dzewebhu nekuda kweYouTube nekuda kwe
Western propaganda and things like that
Western anoparadzirwa uye zvinhu zvakadaro
or whatever the reason may be it's very
kana chero chikonzero chingava ndicho kwazvo
political in order to access those sites
zvematongerwo enyika kuitira kuti zviwanike iyo nzvimbo
you can connect to a computer
iwe unogona kuungana kune kombiyuta
a server in the United States of America
sevha muUnited States of America
and then through that connection access
uye zvino kuburikidza kuti kubatana mukana
the site because the site everything
nzvimbo nokuti nzvimbo zvose
thinks you're just connecting to this
unofunga kuti uri kungozvibatanidza neizvi
server in America and vice versa
sevha muAmerica uye pamwe chete
so so on Windows yeah you might need
saka zvakadaro pa Windows yeaungada
some fancy software and all that I think
vamwe Software chinoshamisira uye zvose kuti ndinofunga
maybe I don't know of any I'm like you I
zvichida handizivi zvekuti ini ndakafanana newe ini
don't know of any on Linux that are like
hauzivi chero paLinux iyo yakafanana
hey here's a great GUI for setting up a
hey pano pano guru GUI yekugadzira a
proxy that's what a proxy is so knowing
proxy ndiyo iyo mutevedzeri ndiye kuziva
what a proxy is can we do a proxy in
icho chinopikisa chingaita tinogona kuita muproxy mukati
Linux and the answer is yes so we don't
Linux uye mhinduro ndihungu saka isu hatidaro
actually need any software
chaizvoizvo vanoda chero software
it's Linux it's built for that kind of
Ndiyo Linux yakagadzirirwa iyo yakadaro
stuff so we just got a hack a little bit
zvinhu zvekuti isu tangova nechinetso chiduku
Rob gore says try expressvpn that's one
Rob gore anoti chiedza expressvpn iyoyo imwe
for example to use on Ubuntu Linux easy
somuenzaniso kushandisa pa Ubuntu Linux nyore
to set up that's a good suggestion thank
kugadzirisa iyo iyo mazano akanaka
you but I know that hey you're a good
iwe asi ini ndinoziva kuti iwe uri akanaka
friend Andy you don't mind sticking a
Shamwari Andy haunzwisisi kunamatira a
Raspberry Pi in the backroom you've got
Raspberry Pi ari backroom une
good internet at home so let's use that
yakanaka internet pamba saka ngatishandise izvozvo
as our proxy let's say ok I've got a
sevamiriri vedu ngatitaurire kuti ndine
Raspberry Pi
Raspberry Pi
it's got SSH and I'm just going to
Zvinofanira SSH uye ndiri chete kuenda
connect it to the Internet and set up a
tobatanidza kuIndaneti uye sarudza a
really good strong password for it so
chaicho chakanaka chinyorwa chakasimba nokuda kwayo
that nobody because it's going to be
kuti hakuna munhu nokuti zvichave
wide open to the Internet you don't want
akavhurika kuti Indaneti iwe haudi
anyone to be able to access it so the
munhu kuti vakwanise kuwana nayo saka
way to protect it is to set a good
Nzira yekuzvidzivirira ndeyokuisa zvakanaka
strong password maybe throw CSS lfd on
shoko rakasimba rinogona kupotsa CSS lfd on
there as a firewall so if people try to
apo semoto wokudzima moto saka kana vanhu vachiedza
guess at the SSH password it will block
zvokufungidzira SSH pasiwedhi zvichaita kuvhara
them after five attempts that's always a
ivo mushure mekuedza kwechishanu kunogara kuri
good thing maybe there's a good feature
chinhu chakanaka zvichida pane zvakanaka
that we could do I know from China your
kuti tinogona kuita ini ndinoziva kubva kuChina yako
friend could connect from their linux
Shamwari inogona kubatana kubva kuinux yavo
computer to that raspberry pi it doesn't
kombiyuta kuti razibheri Pi hazvina
have to be a PI it can be your computer
inofanira kuva PI inogona kuva kombiyuta yako
or anything at all on outside of that
kana chimwe chinhu zvachose kunze kweizvozvo
firewall and then connect out to the web
firewall ozobatanidza kunze kwewebhu
yeah should we try it look yeah let's
hongu tinofanirwa kuedze kuti tarisai hongu regai
let's hack some computers I've got yeah
ngatitore dzimwe makombiyuta Ndine yeah
I have a Linux laptop right in front of
Ndine laptop ye Linux iko pamberi
me let's jump into the terminal and
ini rega tifambe mukati memutara uye
first of all I'm going to bring up my
Chokutanga chezvose ndichaenda kuzere wangu
Google and I'm going to go google dot CA
Google uye ini ndiri kuenda google dot CA
and I'm going to type in IP there's my
uye ini ndoenda kunyorera muI IP pane yangu
IP address remember it okay so now armed
IP address yeuka it okay so now armed
with that information we know that that
nemashoko iwayo tinoziva kuti izvozvo
is my
ndeyangu
internet connection here so pretend I'm
internet connection pano inofungidzira ini ndiri
behind the Great Firewall of China we
shure kweGreatwall Great China isu
want to get outside of that so that we
vanoda kubuda kunze kweizvozvo kuitira kuti isu
can connect okay so all I'm going to do
inogona kubatanidza zvakanaka zvezvose zvandinozoita
is use a tool that's built in I need to
inoshandisa chigadzirwa chakavakwa mune zvandinoda
have a server or a computer with SSH
ine sevha kana kombiyuta neSSH
another Linux computer basically
imwe kombiyuta ye Linux
somewhere out there there we go who's
pane imwe kunze uko uko isu tinoenda ndiani
like what I couldn't move things you
sezvandakanga ndisingagoni kuita zvinhu iwe
need to have another computer somewhere
inoda kuva neimwe kombiyuta pane imwe nzvimbo
out there that you can connect to from
kunze uko kuti iwe unogona kuungana kubva
that China system okay so I happen to
kuti China system yakanaka saka ndinoitika kune
have a server a game server that I can
ine sevha yemutambo wemuseve wandinokwanisa
use for the sake of this demonstration
shandisa nekuda kwekuratidzwa uku
so I'm going to use that command is
saka ndava kushandisa murayiro kuti
going to be SSH dash D and what we're
kuenda kuSSH dash D uye zvatiri
actually doing is we're setting up a
chaizvoizvo kuita isu tiri kugadzira a
socks proxy on our computer using SSH
socks proxy pamakombiyuta edu uchishandisa SSH
cool I'm going to SSH to my server
kunonoka ndiri kuenda kuSSH kune server yangu
that's in Canada and then I'm going to
iri muCanada uye ipapo ini ndiri kuenda
connect out from there so SSH dash D and
kubatana kubva ipapo kuitira SSH dash D uye
then I'm choosing a port so I always
ipapo ini ndiri kusarudza gomba kuitira ini nguva dzose
like to use three zero zero one some
kufanana kushandisa nhatu zero zero imwe
people use 8080 reason I use three zero
vanhu vanoshandisa 8080 chikonzero ndinoshandisa zero nhatu
zero one is usually because that's not
Zero imwe kazhinji nokuti haisi
in use on my computer because this is
iri kushandiswa pakombiyuta yangu nokuti izvi ndizvo
opening a port on my computer my laptop
ndichivhura ganda pamakombiyuta yangu laptop yangu
your computer in China not the remote
kombiyuta yako muChina haisi kure
computer and then I want to enter the
kombiyuta uye ipapo ndinoda kupinda
server address so in my case it's just
kero yevharesi saka kwandiri kana zvichingoitika
SSH right so yeah that's I got that
SSH zvakanaka saka hongu ndakawana izvozvo
right so okay now I need to enter a
Zvakarurama saka zvakanaka ikozvino ini ndinoda kupinda
password so this is my password and now
password password saka iyi ndiyo password yangu uye zvino
I'm simply connected to that server with
Ndiri kungoshamwaridzana kune iyo server ne
sshd a socks proxy so now that I've done
sshd socks proxy saka ikozvino ndakaita
that I'm going to minimize that window
kuti ndiri kuenda kuderedza hwindo
and just leave it running and then let's
uye ingoisiya ichimhanya uye zvino regai
bring up Firefox so my proxy is open my
uya neFirefox saka mutongi wangu anondizarura
my proxy is now running I'm connected
mutevedzeri wangu iye zvino ari kumhanya ini ndakabatana
but I'm still if I go to Google it's
asi ini ndichiri kana ndikaenda kuGoogle
still going to give me the same IP
achiri kuenda kundondipa imwechete IP
address what I need to do first is I
taura zvandinoda kuita pakutanga ndini
need to go into the Preferences of my
Ndinofanira kupinda muZvinyorwa zvangu
browser I'm using Firefox but you may
Browser ndiri kushandisa Firefox asi iwe unogona
use something else go into advanced
shandisa chimwe chinhu chiende mberi
network settings it's going to be a
network settings zvichange zviri
little different for you use system
zvakasiyana zvakasiyana nokuti iwe unoshandisa system
proxy settings now I want to use manual
proxy settings ikozvino ndinoda kushandisa bhuku
proxy settings HTTP proxy is one to
proxy settings HTTP proxy imwe chete
seven
seven
0:01 we know that is localhost port is
0:01 tinoziva iyo inzvimbo yehosthost ndiyo
three zero zero one which is what I
nhatu zero zero imwe iyo ndiyo ini
specified
zvakataurwa
that's for HTTP then for Sox 127.0.0.1
iyo ndeyoHTTP ipapo yeSox 127.0.0.1
and then the port again three zero zero
uye ipapo chikwangwani zvakare zvitatu zero zero
zero three zero zero one leave
Zero Three Zero Zero One
everything else has default that's fine
zvimwe zvinhu zvose zvakashata izvo zvakanaka
okay now if all went well and I go to
Zvakanaka ikozvino kana zvose zvakafamba zvakanaka uye ndinoenda
Google connection was reset no interwebs
Google connection yakasarudzwa patsva
some connections don't like it test
zvimwe kubatana hakudi kuedza
before you remember you do it let's see
usati wayeuka iwe unozviita ngationei
have I got yeah I connected so the port
Ndine yeah ini ndakabatana kuitira peni
is open on three zero zero zero three
yakazaruka pazvikamu zvitatu zero zero zero zvitatu
zero zero one sure I've got the command
zero zero one sure ine ndine murairo
correct I've got the settings correct
kururamisa ndine mamiriro acho ezvinhu akarurama
yeah okay
Hongu zvakanaka
now that that sentence can try close the
ikozvino kuti mutongo iwoyo unogona kuvhara
browser just in case really want it to
Browser chete kana zvichida kuchida
work first try that be really nice
shanda kutanga edza kuti ive yakanaka chaizvo
do I have a firewall on here
Ndine moto here pano
it's the Great Firewall of Robbie's this
Ndiyo Firewall Guru yaRobbie's izvi
is true they just have a status mm-hmm
ndeyechokwadi vanongova nenzvimbo mm-hmm
ufw is installed preferences
ufw yakaiswa zvido zvayo
it's probably under admin firewall do
zvichida pasi pechigaro chekudzidzira moto
you guys see it firewall firewall you if
imi varume kuzviona firewall firewall iwe kana
W dash D know they would know how to
W dash D vanoziva kuti vaizoziva sei
disable you fw I can't Google it because
kukudzivirira iwe fw handigoni Google iyo nokuti
I'm problem is HTTP proxy setting
Ndine dambudziko nderokutora proxy yeHTTP
disabled and um W disabled sorry what
vakaremara uye um W vakaremara vatsva chii
was that so much soul boo says the
yakanga iri mweya wakawanda uyo anoti Jehovha
promise HTTP HTTP proxy setting you have
vimbiso HtTP HTTP proxy inogadzirisa iwe unayo
a socks proxy not an HTTP proxy firewall
socks proxy haisi ye proxy firewall yeHTTP
stopped and disabled let's try the let's
vakamira uye vakaremara ngatiedzei regai
try the theory here okay good thing
edza dzidziso pano zvakanaka zvakanaka
about running a live show oh yeah and we
pamusoro pokumhanya kuratidze hupenyu huno hongu uye isu
and I love this about our show is that
uye ndinoda ichi pamusoro inoratidza kwedu kuti
we can try things together and then if
tinogona kuedza zvinhu pamwe chete uye kana kana
you experience these problems and
unosangana nematambudziko aya uye
hopefully hopefully hopefully it will
tichivimba netariro tichitarisira
help let's try it that way mhm and our
kubatsira ngatiedzei kuti nzira mhm uye yedu
Internet is actually down at the moment
Indaneti inowanikwa pasi panguva ino
oh no hang tight hang tight
oh no hang tight hang tight
oh no what wha the interwebs that is a
oh no what wha the interwebs that is a
joke why is it down so nice tonight
joke nei kuri pasi zvakadaro zvakanaka manheru ano
not so funny though the weather it's too
kwete kunyanyisa kunyange zvazvo mamiriro acho ezvinhu zvakare
nice it's like I'm taking a holiday
Zvakanaka kufanana neni ndiri kutora zororo
okay Sun is beautiful I work when I want
okay Zuva rakanaka ini ndinoshanda apo ndinoda
to work yeah little Rogers come on guys
kuti uite yeah maduku Rogers anouya pane varume
have chat on your phone you can tell my
taura pafoni yako iwe unogona kuudza yangu
mom I don't that would explain why I
Amai ini handisi izvo zvinotsanangura kuti nei ini
didn't work oh yes
haana kushanda oh hongu
I'm back up the lies we're back on line
Ndadzokera shure kumanyepo atakadzokera kumutsara
with that time and then hit enter try
pamwe nenguva iyo ndokubva warova kupinda kuedza
again let's hope for it
zvakare ngatitarise tariro nokuti
hello everybody let's try Google dot CA
Honi munhu wose ngatiedzei Google dot CA
yeah he just killed the Internet sorry
hongu iye akangouraya Indaneti ishungu
guys
guys
oh you know what you're right killed the
o iwe unoziva kuti iwe wakarurama wakauraya sei
internet probably lost my connection
internet yakave yakarasikirwa nehukama hwangu
which which I did
izvo zvandakaita
look I'm connected to Robbie laptop
tarisai ndave ndakabatana naRobbie laptop
that's right
Ndizvozvo
okay let's start over see what happened
Zvakanaka ngatitangei pamusoro kuti tione zvakaitika
there we actually just lost the internet
ipapo isu takangotadza kukanganisa internet
for a moment as as Henry was saying so
kwekanguva sokunge Henry akanga achitaura kudaro
I'm going to just kill all - 9 s SH and
Ndiri kungouraya vose - 9 s SH uye
then we're going to re-establish that
ipapo tichazogadzirisa zvakare izvozvo
SSH connection is there video so ok yeah
SSH connection iripo video saka okwana yeah
ok
ok
SSH - d300 1 and then my server the port
SSH - d300 1 uye ipapo server yangu pari
enter falls happy it's going to ask me
kupinda kunofara kunofadza kunondibvunza
there we go they lost my connection due
apo isu tinoenda ivo vakarasikirwa nehuwandu hwangu hwakakodzera
to our internet hmm going down yeah it's
kune internet yedu hmm kuenda pasi iwe
just a buffering for a second but ok
kungovhiringidza kwechipiri asi ok
apparently audio is dropping up for some
zviri pachena audio inodonha kune vamwe
people but I think that's just a
vanhu asi ini ndinofunga kuti izvi ndizvo
buffering okay so as I apologize for
buffering Hoo saka sezvo I ruregerero
that little bit of a hiccup there now
kuti zvishoma ane munhikwi ikoko zvino
what we've done sold ooh thank you very
izvo zvatakatengesa kutengesa ooh ndinokutendai chaizvo
much for mentioning it I am using a
zvakawanda pamusoro pokutaura ini ndiri kushandisa a
socks proxy this time around not an HTTP
masokisi akatsigira nguva ino haasi yeHTTP
proxy so we changed the setting so that
proxy saka takachinja mararamiro kuitira kuti
it is only using socks
inoshandisa masokisi chete
okay so I've left HTTP proxy empty now
Zvakanaka saka ndakasiya proxy yeHTTP isina chinhu ikozvino
Google it has come up if I type IP what
Google yakauya kana ndikanyora IP chii
is it it's a different IP look at that
Ndizvo zvakasiyana-siyana zve IP zvakatarisa izvozvo
okay I'm going to turn off the proxy
Okay Ndava kudzima Marshal
just to show you no proxy okay then I'm
kungokuratidzai pasina proxy zvakakodzera ipapo ini ndiri
going to do the exact same search on
kuenda kundotsvaga zvakafanana kutsvaga
Google so right now it's 9 9.2 35 and
Google saka ikozvino 9 9.2 35 uye
research
tsvakurudzo
research that again I might have to
tsvakurudzo iyo zvakare yandinofanira kuita
refresh IP I'll say 1 1 4 I have now
rezorodza IP Ndichati 1 1 4 Ndine ikozvino
successfully created a SSH Sox tunnel
yakagadzikana nekugadzira SSH Sox tunnel
basically through a server in Canada you
kunyanya kuburikidza neshare muCanada iwe
can't use that server because you don't
haikwanise kushandisa iyo server nokuti iwe hausi
have an account but you can set up a
ine nhoroondo asi iwe unogona kuisa a
Raspberry Pi you can set up a Linux
Raspberry Pi unogona kuisa Linux
computer something with SSH so that they
kombiyuta chimwe chinhu neSSH kuitira kuti ivo
can tunnel through it cool and it's
inogona kugadzirisa kuburikidza nayo inotonhorera uye ndeye
yours you're not relying on a
yako iwe hausi kuvimba pane a
third-party service that has advertising
yechitatu-yebasa iyo inoshambadzira
or charges you astronomic range no as
kana kukupupurira iwe nyeredzi yakasiyana kwete
long as you've got the system plugged
kwenguva yakareba sezvawakaita kuti system ibudiswe
into a good solid internet connection
mune imwe yakasimba yehutano internet
it's good to go
Zvakanaka kuenda
that's what I love about technology
ndizvo zvandinoda nezvekombiyuta
because it's like at the same time
nokuti yakafanana panguva imwe chete
though it's like you could technically
kunyange zvakafanana iwe unogona kunyatsogona
use the same idea and if you wanted to
shandisa pfungwa imwechete uye kana iwe uchida
you could technically make your own like
iwe unogona kunyatsoita iwe pachako
cloud software did you know what I mean
cloud software iwe waiziva zvandiri kureva
right in like your own Dropbox oh yeah
zvakanakira saDropbox yako o hongu
oh yeah you can yeah there is software
o hongu iwe unogona kuve pane software
to do that there's a lot of cool
kuita kuti pane yakawanda akadzikama
applications of this why do you have so
mafomu izvi sei une saka
much fun this season oh my gosh so cool
zvinonakidza nguva ino ino oh my gos so cool
please note Andy that when you set this
Ndapota cherechedza Andy kuti kana iwe ukaisa izvi
up for your friend if this is the route
kumanikidza shamwari yako kana iyi ndiyo nzira
that you want to take she will need to
kuti iwe unoda kutora iye achada
know how to enable and disable the proxy
munoziva kuti munokwanisa sei uye kudzivisa mukana wacho
because if she's not connected to the
nokuti kana asina kubatana ne
proxy through SSH she's not going to be
Marshal kuburikidza SSH iye haasi kuzova
able to access the internet if the proxy
anokwanisa kuwana internet kana proxy
is enabled in her browser so you'll need
iyo inobvumira mu browser yake kuitira kuti iwe unoda
to make sure she knows how to toggle it
kuti ave nechokwadi chokuti iye anoziva kuitema
on and on and how to enable the proxy
zvichienderera mberi uye mberi uye kuti ungakwanise sei kumutsigira
with the SSH command or maybe can set up
pamwe nemurairo weSSH kana zvichida inogona kuiswa
a script or something like that there's
script kana chimwe chinhu chakadaro pane
probably a cleaner way to shut down the
zvichida inzira yakachena yekuvhara
proxy I usually just do a kill all on
proxy ini kazhinji ndinongouraya zvose
SSH but if you have other SSH windows
SSH asi kana mune dzimwe SSH madizha
that wouldn't work so yeah there you go
izvo zvaisazoshanda zvakadaro iwe apo iwe unoenda
that's that's how I would do it okay
Ndizvo zvandingaita kuti zviite zvakanaka
then yeah very good question thank you
ipapo hongu mubvunzo wakanaka chaizvo ndatenda
very much
zvakanyanya
and I think that would make a really
uye ndinofunga kuti izvozvo zvaizoita chaizvoizvo
cool feature for a Raspberry Pi episode
chinotonhorera che Raspberry Pi episode
you did yeah all right do we have any
hauna hongu zvose zvakanaka zvatinazvo chero
more questions before we run out of time
mibvunzo yakawanda tisati tabuda nguva
here well we do we have Rob gore Rob
pano zvakanaka isu tine Rob Rob gore Rob
gore hi Ravi and gang up Rob gore and
Gore Hi Ravi uye gang up Rob gore na
all viewers who have been around for
vose vataridzi vave vakakomberedza
some time it is so nice to hear from you
imwe nguva inonakidza kunzwa kubva kwauri
it's been a while and we've missed
yave iri nguva uye isu takarasikirwa
yeah and I hope you're doing well so
hongu uye ini ndinotarisira kuti uri kuita zvakanaka saizvozvo
thank you very much for reaching up to
Ndinokutendai zvikuru nekusvika kusvika
the show okay I have resized some images
the show right I have resigned some images
using the GIMP so that they are the same
vachishandisa GIMP kuitira kuti ivo vakadaro
height not concerned if the width is
kureba kusingafungi kana kupararira kuri
different
zvakasiyana
I checked the images the image
Ini Akaongorora zvifananidzo chifananidzo
properties and made sure that they are
zvivako uye akaita nechokwadi kuti vari
all set to 400 pixels 400 pickles
zvose zvakagadzirirwa kusvika mazana 400 mapikisi mazana mana
pickles for delivery for the height and
pickles for delivery for the height and
the XY resolution is set to 72 pixels
iyo XY chisarudzo yakagadzirirwa ku 72 pixels
per inch when saving the images I have
pa inch imwechete pakuponesa zvifananidzo zvandinazvo
used to save for web option with 90%
yakashandiswa kuchengetedza webhupu yekutengesa ne 90%
quality when adding these images to my
unhu paunowedzera mifananidzo iyi kwandiri
website using WordPress they are showing
webhusaiti uchishandisa WordPress vari kuratidza
a different height and maybe ideas or
imwe yakakwirira uye zvichida pfungwa kana
suggestions yeah okay
mazano eah okay
let's understand the inner workings of
ngatinzwisise kushanda kwemukati
how WordPress is is treating your images
kuti WordPress ndeyekubata mifananidzo yako
I'm going to head over to pixels comm
Ndava kudzokera kuna pixels comm
we're just going to grab a real quick
isu unenge uchingoita kubata kukurumidza chaiyo
stock image so like that a whole lot
chifananidzo chemufananidzo saizvozvo sezvakawanda zvakawanda
like in cars but I just grabbed these
kufanana nemotokari asi ini ndakangobata izvi
clouds
clouds
okay so poofy makes you want to fly
Zvakanaka saka zvisizvo zvinokuita iwe kuti unoda kubhururuka
doesn't it Henry
handitika Henry
that's just like outside right never of
Izvo zvakangoita kunze kunze kwete
you still got to go yeah I'll just throw
iwe uchiri kuenda kuenda hongu ndichangoti ndirasire
that on my desktop for you here Rob Gor
kuti pa desktop yangu iwe Rob Gor
okay so I'm going to take that photo and
Zvakanaka saka ndiri kuenda kundotora mufananidzo iwoyo uye
I'm going to make you know what I better
Ndiri kukuita kuti uzive zviri nani
grab a second photo here as well because
tora mufananidzo wechipiri pano zvakare nokuti
because I want to we want to be able to
nekuti ndinoda tinoda kukwanisa
demonstrate the difference here's the
kuratidza mutsauko pano ndiyo
perfect example this one's super wide
muenzaniso wakakwana uyu uyu akafara kwazvo
okay so that one's a perfect one to use
Zvakanaka kuti munhu akwanise kushandisa
okay now we've got two pickles okay grab
Zvakanaka ikozvino tine ma pickle maviri akanaka
these photos let's bring them up into
iyi mifananidzo ngavatumire navo
the GNU image manipulation program okay
iyo GNU image manipulation program yakakodzera
so we see that and we see oh that's a
saka tinoona izvo uye isu tinoona oo ndizvo
big high-res image from texels nice whoo
big high-res image kubva kumagetsi akanaka ani
yeah you know it's a high-res image when
hongu iwe unoziva iyo chifananidzo chepamusoro apo
your system fades for a moment and I
nzira yako inopera kwechinguva uye ini
like this window is not responding oh
kufanana nehwindo iyi haisi kupindura oh
yes it is like all the lights flicker
hongu yakafanana nezvose zviedza zvinoputika
it's like
zvakafanana
you don't know how hard to download it
iwe hauzive kuti zvakaoma sei kuikanda
love it okay so here's image number one
I love it okay so here image image one
let's choose our height we're going to
ngatisarudze hurefu hwedu hwatinoenda
say our height is going to be 600
vanoti urefu hwedu huchava 600
because if I'm hearing this question
nokuti kana ndiri kunzwa mubvunzo uyu
correctly rongeur is setting the height
zvakarurama rongeur iri kuisa kukwirira
to a static height so that it's the same
kusvika kune imwe nzvimbo yakadzika kuitira kuti iite zvakafanana
for all his images right but he's not
nokuda kwezvifananidzo zvake zvose asi iye haasi
caring about the whip correct okay so
kutarisira pamusoro pechechi kururamisa zvakanaka zvakadaro
we're going to use 600 as our height so
tichazoshandisa 600 sehurefu hwedu saizvozvo
this one happens to end up is 393 with
iyeyu chinoitika anopedzisira riri 393 ne
the width or the oh sorry no I just
the width or the oh oh no I just
Oh Jeremy just as I clicked it I
Oh Jeremy sezvandakazvinyora ini
realized no that was actually backwards
akaziva kuti izvo zvakanga zviri shure kumashure
its width and height now the GIMP has
yakafara uye yakakwirira iye zvino GIMP ine
reversed things and now I have to wait
Zvinhu zvakadzoka uye zvino ndinofanira kumirira
for this massive image to scale holy big
nekuda kwechifananidzo ichi chikuru chekuyera dzvene guru
image here guys we're looking at it
mufananidzo pano varume tiri kutarisa pairi
18.2% still there at least nighttime
18.2% achiripo apo usiku husiku
yeah it's just kind of dark this is the
hongu yakangoita semasikati iyi ndiyo
Halloween episode version oh come now
Halloween episode version oh come now
then you said why did I choose such a
saka iwe wakati nei ndakasarudza zvakadaro
big image for you around 8 million maybe
chifananidzo chikuru kwauri iwe mamiriyoni gumi nematatu zvichida
I'm just going to use the what did the
Ndiri kungoshandisa izvo zvakaitwa
height end up being let's use that holy
kupera kuguma kushandiswa kushandisa icho chitsvene
400 pixels for the height because we're
400 mapikisikisi ekukwirira nokuti isu tiri
live I would never do this I'm going to
kurarama ini handingamboiti izvi zvandinoenda
force quit cuz I don't want you to have
Shingai kurega izvo zvandisingadi kuti muve nazvo
to wait for me to look at a progress
kundimirira kuti nditarise kufambira mberi
indicator that's your deal go go what is
chakarurama kuti wako ngaakuitirei enda uende chii
this Microsoft Windows uh totally no
iyi Microsoft Windows uh zvachose kwete
it's good here we go okay a nice picture
Zvakanaka pano tinoenda zvakanaka mufananidzo wakanaka
yeah that's a lovely picture you're
hongu kuti akanaka mufananidzo uri
traveling too far okay all right let's
Kufamba zvakanyanya kure zvakanaka ngatitenderei
grab height not yet because you're doing
bvisa kureba kwete kwete nokuti uri kuita
it by height sorry I thought that that
iyo nekukwirira ndakasuruvara ndakafunga kuti izvozvo
one was height for some reason I don't
imwe yaiva yakakwirira nokuda kwechimwe chikonzero ini handiiti
know okay so I'm going to do 600 height
uzive zvakanaka saka ndichaenda 600 kureba
and notice that it's locked
uye ona kuti yakavharwa
proportionally so it's going to rescale
zvakaenzana saka zvichatsvaga
correctly and we're going to scale it
nemazvo uye tave kukwira nayo
down so there is our image with 600
pasi saka pane mufananidzo wedu une 600
height and it ends up with 916 width
kureba uye inoguma ne 916 kubhiti
okay so I'm going to export as now you
Zvakanaka saka ini ndiri kuenda kunotengesa sezvo ikozvino iwe
said you used save for web you must be
akati wakashandisa kuchengetedza webhu iwe unofanira kunge uri
in an older version I'm going to export
mune imwe yekare yekare ndiri kuenda kutengesa
as and I'm going to call this four
sezvo ini ndiri kuzodana ichi mana
web okay and then we'll do the same as
web okay uye ipapo tichaita zvakafanana
you did 90 percent I usually go for 98
iwe wakatora 90 muzana ini ndinowanzoenda 98
because I am a beast for quality okay
nokuti ndiri mhuka yehutano hwakanaka
600 quality 600 height is what we're
600 maitiro 600 kukwirira ndizvo zvatiri
going for
kuenda
image scale image 600 height so now I
image image image 600 urefu saka ikozvino ini
think if I follow your question that I
funga kana ini nditevera mubvunzo wako kuti ini
am essentially now at the point that
ndiri kunyanya iye zvino pane izvo
you're at where you've created these
uri pawakasimbisa izvi
images you're not caring about the width
mifananidzo iwe hauna hanya nehupamhi
but the height is the same for all of
asi kureba rakafanana vose
your images so when I look at that it's
mifananidzo yenyu saka pandinorutarira kuti zviri
the same height as the other one so I'm
iyo yakareba seyeimwe saizvozvo saka ndiri
going to export that as for web and
kuenda kutengesa iyo sewebhu uye
again we're going to give it 90% quality
zvakare tava kuripa 90% unhu
which is 10% compressions ish mm-hmm all
iyo inenge 10% inokonzerwa ish mm-hmm yose
right so we now have two new images I'm
zvakarurama saka isu iye zvino tine mifananidzo miviri mitsva ini ndiri
going to throw those ones away so we
kuenda kundokanda avo vari kure isu isu
don't get confused for web I'm going to
regai kuwana kuvhiringidzika kuti dandemutande ndiri kuenda
maximize that that's the size that's the
kuwedzera kuti iyo ihukuru iyo ndiyo
size notice exactly the same height they
kuisa chiziviso chakakwana zvakaenzana nekukwirira ivo
are both 600 pixels high
zvose mapikisi mazana 600 akareba
beautiful WordPress is responsive the
yakanaka WordPress ndiyo wirirana pakati
word of the day so the whole idea behind
shoko remusi iwoyo pfungwa yose shure
responsive design is that when I look at
wirirana Magadzirirwo kuti pandinorutarira
a website a wordpress site on my
webhusaiti ye wordpress site pangu
computer it's going to look great the
kombiyuta ichaenda kutarisa huru iyo
images are going to fill in the space
mifananidzo ichazadza nzvimbo
it's going to look really nice if I look
Zvichatarisa zvakanaka kana ndikaona
at it on my phone same thing it's just
pairi pane foni yangu chinhu chimwe chete
restructured and moved around that's
rakagadziriswa uye yakatenderera kune iyoyo
called responsive design so when you
inonzi yakagadzirirwa kugadzirwa saka iwe
upload an image to WordPress it is it's
Upload mufananidzo WordPress zviri zviri
going to do scaling proportional scaling
achizoita kuwedzera kuenzanisa kuwedzera
based on its responsive layout so that
zvichibva pamagariro ayo kuitira kuti
has to do with your template your theme
rine chokuita ne template yako musoro wako
and your settings in for multimedia in
uye zvirongwa zvako mune multimedia in
WordPress itself under I think it's
WordPress pacharo pasi Ndinofunga kuti
general so with that said when I upload
kazhinji saka izvozvi zvakati kana ndichishandisa
this image it's going to get resized by
ichi chifananidzo chichazogadziriswa
WordPress to a responsive size so let's
WordPress kumusana wekuteerera saka regai
bring them both up again and usually how
vauye navo vose zvakare uye kazhinji sei
it's going to work is it's going to have
Ichatanga kushanda ndicho chichava nacho
maximums so let's say our maximum is so
maximums saka ngatitaurirei zvakanyanya
WordPress thinks the maximum is 300 by
WordPress inofunga kuti yakawanda ndeye 300 ne
300 for this particular allocation of
300 nokuda kwekugoverwa kweiyo
the image
mufananidzo
so if the maximum is 300 it's going to
saka kana huwandu huri 300 huchaenda
look at this image and it's going to go
tarisa pamufananidzo uyu uye zvichaenda
okay that means 300 width which is going
Zvakanaka izvo zvinoreva kureba mazana matatu ari kuenda
to result in a 197 height because if I
kuitira kuti pave nekukwirira kwe1919 nokuti kana ini
make it a 300 height the width is now
Itai kuti ive yakareba mazana matatu paupamhi zvino
over my maximum which is 300 so we have
pamusoro pekukwirira kwangu uko 300 saka tine
to do it that way so this is what
kuti uzviite nenzira iyo saka izvi ndizvo
happens in the background of WordPress
zvinoitika mushure meShokoPress
so now we've got an image that is 300 by
saka ikozvino tine mufananidzo uri mazana matatu
197 take this other image use the same
197 tora ichi chimwe chifananidzo chishandise zvakafanana
math and say okay the maximum is 300 so
masvomhu uye vanoti kunaka kufadza iri 300 saka
if I put 300 as the height this is
kana ndikaisa 300 sekukwirira uku ndiko
WordPress talking now that's going to
WordPress kutaura ikozvino kwaenda
make it 707 width which is over my
ita iyo 707 kubhiti iri pamusoro pangu
maximum which is 300 so my width has to
hukuru huri 300 saka hupamhi hwangu hunofanirwa
become 300 so now the height because
kuva 300 saka iko kukwirira nokuti
this is proportional is now 127 pixels
izvi zvakaenzana ikozvino mapikisi mazana 127
on that image so now I end up with an
pane chifananidzo icho saka zvino ndinopedzisira ndine
image that is 300 by 127 it falls within
mifananidzo iyo 300 ne 127 inowira mukati
the maximums that WordPress has
iyo maximums iyo WordPress ine
established for your layout but now we
yakagadzirirwa nzvimbo yako asi zvino isu
have one image that's 300 by 127 and one
vane chifananidzo chimwe che 300 ne12 uye chimwe
image that's 300 by 197 that's what's
mifananidzo iyo 300 ne1919 ndizvo
happening there so if we want to have
zvichiitika ikoko saka kana tichida kuva nazvo
our images be exactly the same every
mifananidzo edu zvakangofanana ose
time we need to have them be the same
nguva yatinofanira kuvaita kuti ive yakafanana
the term that we're going to throw out
iro shoko ratinoti tirasire kunze
there is called aspect ratio so you've
pane inonzi inhare yehuwandu kuitira kuti iwe uve
heard of your TV is 16 / 9 so that can
akanzwa TV yako 16/9 zvokuti unogona
be 1920 by 1080 pixels but it can also
kuva 1920 ne1080 pixels asi inogonawo
be 1280 by 720 pixels it's the same
kuva 1280 ne 720 pixels zvakafanana
aspect ratio even though they're
chienzanidzo chepakati kunyange zvazvo chiri
different sizes on your screen first
siyana hukuru kutanga pamadziro ako
example was 1080p second example 720p so
muenzaniso waiva 1080p wechipiri muenzaniso 720p naizvozvo
in order to achieve that so if we know
kuitira kuti tiite izvozvo saizvozvo kana tichiziva
I'm going to just undo both of these so
Ndiri kuzogadzirisa zvose izvi zvose saizvozvo
that we're back to having a 600 height
kuti tadzokera kuva nehupamhi mamita 600
so I'm going to look at this one and
saka ndiri kuenda kundotarisa iyi uye
let's let's pretend that this is the
ngationei ngationei sokuti ichi ndicho
this is the perfect shape for our images
ichi ndicho chimiro chakakwana chemifananidzo yedu
so we're going to call that our shape
saka tava kudana kuti chimiro chedu
but it's the aspect ratio this is the
asi ndicho chiyero ichi ndicho
the aspect ratio that we want so the way
izvo zviyero zvatinoda nenzira iyo
that I can fix the other image so that
kuti ndinokwanisa kugadzirisa imwe chifananidzo kuitira kuti
it's the same aspect ratio is I can look
Ndizvo zvakaenzana zviyero ini ndinogona kutarisa
at this one and I can go okay this is
pane iyi uye ini ndinogona kufamba zvakanaka izvozvi
9/16 by 600 so now go back to the other
9/16 ne600 saka zvino dzokera kune imwe
image which has already been scaled down
chifananidzo icho chave chave chakaiswa pasi
to 600 but now I need to right click and
kusvika 600 asi zvino ndinoda kurudyi uye
this time I'm going
ino nguva ini ndiri kuenda
go image canvas size and I'm going to
enda mufananidzo usvas size uye ini ndiri kuenda
change this so that it is not linked
kushandura ichi zvokuti hakunei
make sure that these two are not linked
nechokwadi chokuti izvi zviviri hakunei
proportionally and I'm going to change
zvakaenzana uye ndichaenda
this what did I say 9/16 was that
izvi ndati chii 9/16 yaiva iyo
correct
kururamisa
nobody made notes no 913 that's right
hapana akaita manotsi hapana 913 ndizvozvo
okay image canvas size 9/16 now you see
okay image usvas wekura 9/16 zvino unoona
what happened is it position that in
chii chakaitika iyo inzvimbo iyo in
such a way that it's cutting off the
nenzira yakadaro iyo iri kubvisa iyo
right hand side of the image so I can
kuruoko rworudyi rwemufananidzo kuitira kuti ndinokwanisa
the left hand side you know the right
kuruoko rworuboshwe iwe unoziva kodzero
hand side yeah that's right so I can
rutivi rworuoko hongu rwakarurama saka ini ndinogona
drag this you see that crop box that's
Dhonzai izvi munoona kuti mbeu yebindu ndiyo
the size that we're going for 9/16 by
hukuru hwatiri kuenda 9/16
600 so I can reposition this anywhere
600 saka ini ndinokwanisa kuisa nzvimbo iyi pose
any way I like
chero nzira yandinofarira
and then hit resize and what it's going
ndokubva warova nharaunda uye kuti chii chiri kuenda
to do is it's going to crop that image
kuti uite ndechekuti chigadzire chifananidzo ichocho
to the exact proportions
kune zvakaenzana
so now if I export that image and then
saka ikozvino kana ini ndakatengesa mufananidzo iwoyo uye ipapo
close out of those now I can look at
pedyo nevaya iye zvino ndinogona kutarisa
that image and look at the next image
icho chifananidzo uye tarisa pamufananidzo unotevera
and they are exactly the same okay that
uye ivo vakafanana zvakafanana izvo
is good that said what happens if you
Zvakanaka izvo zvakataura zvinoitika kana iwe
end if you start off with one that is
kuguma kana ukatanga mumwe ari kure
see I'm cropping and I'm scaling down to
ona ini ndiri kudonha uye ndiri kuwedzera kusvika
600 remember that WordPress is going to
600 yeuka kuti WordPress iri kuenda
scale anyway so you don't necessarily
zviyero zvakadini saka iwe hazviiti hazvo
have to scale it down to 600 first let
kuti kukwira nayo 600 ngatitangei
WordPress do the dirty work for you so
WordPress kuita tsvina basa kuitira
if we have a high-resolution image let's
kana tine chikwata chepamusoro-shandisa ngatitei
grab one because now that we've learned
kubata mumwe nokuti ikozvino zvatakadzidza
what we what we what we don't need to do
izvo zvatiri isu zvatisingadi kuita
is scale the image we don't need to
iri kukanda mufananidzo usingadi kuti tiite
resize it so that it's 600 height
zvigadziridza iyo kuitira kuti zvive mazana matanhatu
instead once we know our desired aspect
pane imwe nguva tinoziva zvatinofanira kuita
ratio and I've just lost access to my
chiyero uye ini ndangobva ndarasikirwa nekuwana kwangu
mouse again sometimes this happens on
mouse zvakare dzimwe nguva izvi zvinoitika pa
the glutamate and they are matei and I
iyo glutamate uye ivo vari matei neni
think that it might have to do with the
funga kuti zvingave zvine chokuita ne
video drivers when I can get in there
vashairi vhidhiyo pandinogona kupinda imomo
that way that works now that I know that
iyo nzira iyo inoshanda zvino iye zvino ndinoziva izvozvo
really what I'm looking for is the
chaizvo zvandiri kutsvaga ndeye
aspect ratio I don't have to actually
chiyero chechimiro handina chaicho
rescale this down to 600 height I'm
chengetedza izvi kusvika pakureba 600 ini ndiri
going to show you how to do this so
kuenda kukuratidza kuti ungaita sei zvakadaro
here's my massive high-res image
heino mifananidzo yangu yakakwirira-res
there it is so now if I go image canvas
ipapo ikozvino ikozvino kana ndikaenda mufananidzo chinga
size notice I'm not going to scale this
kukura zivo ini handisi kuzokwanisa izvi
to 600 first now what I'm going to do is
kusvika 600 kutanga ikozvino zvandichazoita ndeye
I'm going to copy the either width or
Ndiri kuzonyora iyi kana width kana
height it's going to vary depending on
kureba kuchazosiyana zvichienderana ne
the the original original aspect ratio
iyo yepakutanga yechipimo chechiyero
of the image so I'll show you the the
nomufananidzo saka Ndichamuratidza kuti kwauri kuti
process here and then you can figure out
gadzira pano uye iwe unogona kuverenga
which one is which for your photo I'm
iyo ndeye iyo yemufananidzo wako ini ndiri
going to copy the height now I'm going
ndichienda kunyoresa urefu ikozvino ndiri kuenda
to go 9 16 by 600 that's the aspect
kuenda 9 16 ne600 ndicho chinhu
ratio that I'm desiring now I can turn
chiyero chatinoda iye zvino ndinogona kutendeuka
on the link that makes it so that it's
pane hukama hunoita kuti zvive
proportional and then paste back in the
kuenzanisira uye wozorora zvakare mu
original height now I have a
Pakukwirira kwepakutanga ikozvino ndine
proportional aspect ratio crop for this
chiyero chezviyero zvezviyo zvezvizvi
image that is 1847 high hit resize and
Mufananidzo uri 1847 high hit resize uye
there's my image it's twenty eight
pane chimiro changu chiri makumi maviri nesere
twenty eighteen forty seven and yet it's
makumi maviri navasere mana navanomwe asi zviri
exactly the same aspect ratio as my nine
zvakaenzana zvakaenzana zvakafanana neyangu mapfumbamwe
sixteen by six hundred image because of
nezvitanhatu mazana matanhatu mufananidzo nokuda
the way that I processed that so Rob
nzira yandakazoita nayo saizvozvo Rob
Gore I hope that that helps shed some
Gore ndinovimba kuti izvozvo zvinobatsira kudira vamwe
light on why is happening how it's
chiedza pamusoro pechikonzero chiri kuitika sei
happening and how to avoid it use the
zvichiitika uye kuti ungadzivisa sei kushandisa iyo
highest resolution images that you can
mifananidzo yakanakisisa yemifananidzo iwe unogona
because WordPress is going to
nokuti WordPress iri kuenda
automatically scale those down for you
zvinyatsogadzirisa izvozvi pasi kwauri
it's not like old-school web design
hazvina kufanana nekare-yechikoro web design
where you had to scale it down because
kwawakanga uchifanira kuchikanda pasi nokuti
it's too big yeah
yakakura zvikuru yeah
Savior save your image once it's ready
Muponesi ponesa mufananidzo wako kana wagadzirira
do some touch-ups if you need to but
ita mamwe-touch kana uchida asi
high res is great and then WordPress is
high res yakakura uye ipapo WordPress ndiyo
going to shrink it down the only reason
kuenda kuchikanda pasi icho chikonzero chete
you want to do it any other way is maybe
iwe unoda kuzviita chero imwe nzira ndeipi
if you have a very finite amount of
kana iwe une chikamu chakanaka
space on your server then you might want
nzvimbo pane server yako iwe unogona kunge uchida
to reduce the amount of space that's
kuderedza uwandu nzvimbo kuti
being consumed by your images by
kupedzwa nemifananidzo yako
rescaling but hopefully that helps and I
kubvisa asi tarisiro iyo inobatsira neni
think that's all the time that we have I
funga kuti ndiyo nguva yose yatinayo
think so do you believe it goes by fast
funga iwe unofunga kuti inoenda nekukurumidza
oh boy does it ever Wow thank you all
oh boy do it ever Wow thank you all
for reaching out thanks guys great shout
pamusana pokusvika kunze kuvonga vanhu manzwi makuru
if I didn't get to your question tonight
kana ndisina kusvika kumubvunzo wenyu manheru ano
please hang tight pop me another email
Ndapota sungai zvakasimba pondipa imwe email
say hi I love hearing from you live at
anoti hi ini ndinoda kunzwa kubva kwamuri kurarama
category five TV or just go to our
chikwata cheterevhizheni kana kuti enda kune vedu
website category five TV click on
webhupu yega yega yeVhidhiyo tsvaga
contact us
Taura nesu
just like that just like that anything
saizvozvo saizvozvo chinhu
exciting going on this week this coming
zvinonakidza zvichiitika vhiki ino ichi kuuya
up week well we're halfway there
vhiki yevhiki zvakanaka isu tiri pakati apo
we still got shop no I have a day off
isu tichiri tine shopu kwete ini ndine zuva rega
coming up nice I feel like I've been
kuuya zvakanaka I sokuti dzandakamboenda
working on a Friday I'll head up the
kushanda ari Friday Ndichaenda kutadzisa kukwira
cottage there and it's been a weekend
kottage ipapo uye yave iri pakupera kwevhiki
and the cottage fry yeah I know
uye imba ichando fry ini ndinoziva
well Welling is there something I know
Kunyatsotarisana zvakanaka kune chimwe chinhu chandinoziva
he's beautiful out there I'm still
iye akanaka kunze uko ini ndichiri
getting used to my life as a cyclist so
ndichipfeka kushandiswa hwangu upenyu sezvinoita nyanzvi yokuchovha bhasikoro saka
and how's that working you've had really
uye sei zviri kuti yaishanda kwawakamboita zvechokwadi
good weather for your trips up to the
mamiriro okunze akanaka ekufamba kwako kusvika kune
studio that's true yeah really bad
studio iyo ichokwadi hongu yakaipa chaizvo
weather every other day oh my god I
kunonoka zuva rimwe nerimwe oh mwari wangu I
leave a rain suit on me at all times now
siya mvura ine mvura nguva dzose iko zvino
oh that's good I've been having fun it
oo zvakanaka kuti ndave ndichizvinakidza
takes me 35 minutes to bike from my work
inonditorera maminetsi makumi matatu nemakumi maviri kuenda kuchikoro
to the studio and then 45 minutes from
kune studio uye nemaminitsi 45 kubva
the studio to home Wow good workout it's
kuti Studio kumba Wow zvakanaka Workout zviri
a great workout yeah I'll work you up to
kubasa kukuru iwe hongu ndichakushandira iwe
this week comment below let us know you
vhiki ino ratidza pasi apa kuti tidzokuziva
look forward to hearing from you love
tarisira kunzwa kubva kwauri rudo
the interaction love to hear from you
rudo rwekubatana kwekunzwa kubva kwauri
and I look forward to seeing you next
uye ndinotarisira rinotevera vanokuona
week next week we have a very very
vhiki inouya vhiki inotevera tine chaizvo chaizvo
exciting show for you said Sasha you and
chiitiko chinonakidza nokuda kwako wakati Sasha newe uye
I were at the Georgian Mall that is
Ndakanga ndiri kuGeorgian Mall iyo
correct oh yeah and I was behind camera
kururamisa o hongu uye ndaive shure kwekhamera
Sasha was on camera we've got a very
Sasha akanga ari pamera tine zvakawanda chaizvo
special feature for you as Sasha shows
chinhu chinokosha kwauri sezvaSasha anoratidza
all the past survives you are at a mall
izvo zvose zvakapfuura zvinopona iwe uri mune mall
the biggest USB flash drive in the world
iyo huru USB flash drive munyika
we're going to be showing a mind-blowing
isu tiri kuratidza pfungwa-inobaya
unbelievable do not miss it we'll see
zvisingaitwi hazvikanganwi zvatichaona
you next Wednesday night hi guys
iwe inotevera Wednesday manheru mhoro vakomana
[Applause]
[Kupihwa]
[Music]
[Mimhanzi]